Q: Какую физическую среду передачи данных использует стандарт FDDI?
 A: Электрическую проводку зданий.
*A: Волоконно-оптический кабель.
 A: Коаксиал.
 A: Витую пару.
 A: Воздух.

Q: Какую топологию использует стандарт FDDI?
 A: Шину.
*A: Кольцо.
 A: Звезду.
 A: Дерево.
 A: Точка-точка.

Q: Сколько колец волоконно-оптического кабеля используется в стандарте FDDI?
 A: 1.
*A: 2.
 A: 4.
 A: 8.
 A: 16.

Q: Что происходит с принятым кадром в стандарте FDDI?
 A: Уничтожается получателем.
*A: Уничтожается отправителем.
 A: Циркулирует по кольцу, пока не истечет его время жизни.
 A: Уничтожается на концентраторе, после прохождения минимум одного полного круга.

Q: Какой метод доступа используется в сетях стандарта FDDI?
 A: Множественный доступ с прослушиванием несущей.
*A: Множественный доступ с передачей полномочия.
 A: Множественный доступ с разделением во времени.
 A: Множественный доступ с разделением частоты.

Q: Сколько времени станция может удерживать токен (маркер) и соответственно передавать информацию?
 A: Сколько угодно для срочных данных и не более 15 мин. для нормальных данных.
 A: Пока не передаст всю информацию.
 A: Пока не передаст минимум 20 Кб информации.
*A: Пока не истечет время удержания токена.
 A: Пока токен не запросит другая станция.

Q: Как организован процесс восстановления данных в сетях стандарта FDDI?
 A: Все кадры проходят через концентратор дважды. Концентратор сравнивает две копии и при возникновении ошибки требует от источника повторить передачу.
 A: Получатель отправляет принятый кадр источнику, который сравнивает его с отправленным, если имеет место ошибка, то источник повторяет передачу.
 A: Источник отправляет две копии кадра, приемник сравнивает их. В случае возникновения ошибки требует повторную передачу кадра.
*A: Протокол FDDI позволяет обнаруживать ошибки, а исправление не входит в его обязанности.

Q: Как в кадре сетей FDDI определяется поле данных?
 A: Поле данных имеет фиксированный размер и постоянное местоположение относительно начала кадра.
*A: Поле данных начинается и заканчивается специальной последовательностью.
 A: Положение начала поля данных фиксировано, а длина указана в заголовке.
 A: Поле данных разбито на блоки по 5 байт, количество блоков и адрес начала поля указывается в заголовке.

Q: Что содержится в полях "адрес отправителя" и "адрес получателя" кадра-маркера в сетях стандарта FDDI?
 A: Поле "адрес отправителя" содержит единицы, а "адрес получателя" широковещательный адрес сети.
 A: Поле "адрес отправителя" содержит единицы, а "адрес получателя" мультикастовый адрес сети.
*A: Поля "адрес отправителя" и "адрес получателя" отсутствуют в кадре-маркере.
 A: Поле "адрес отправителя" и "адрес получателя" содержат единицы.
 A: Поле "адрес отправителя" и "адрес получателя" содержат широковещательный адрес сети.

Q: Какой уровень стандарта FDDI ответственен за управление доступом к среде?
*A: MAC.
 A: SMT.
 A: PHY.
 A: PMD.

Q: Какой уровень стандарта FDDI определяет схему кодирования и декодирования данных в соответствии со схемой 4B/5B?
 A: MAC.
 A: SMT.
*A: PHY.
 A: PMD.

Q: Какой уровень стандарта FDDI определяет требования к среде передачи данных?
 A: MAC.
 A: SMT.
 A: PHY.
*A: PMD.

Q: Как называется уровень стандарта FDDI ответственный за управление станцией?
 A: MAC.
*A: SMT.
 A: PHY.
 A: PMD.

Q: Как называется нижний подуровень физического уровня стандарта FDDI предполагающий использование лазерных передатчиков и одномодового оптического волокна?
 A: MAC.
 A: SMT.
 A: PHY.
 A: PMD.
*A: SMF-PMD.