Q: Что представляет собой сеть 100VG-AnyLAN?
*A: Состоит из центрального концентратора уровня 1, к которому смогут подключаться как отдельные абоненты, так и концентраторы уровня 2 и т.д.
 A: Состоит из набора концентраторов одного уровня, объединенных шиной, к которым подключаются абоненты.
 A: Состоит из набора концентраторов одного уровня объединенных в кольцо, к которым подключаются абоненты.
 A: Сеть без концентраторов, абоненты которой соединены шиной.
 A: Сеть без концентраторов, абоненты которой объединены кольцом.

Q: Какое максимальное количество уровней поддерживает сеть 100VG-AnyLAN?
 A: 8.
 A: 3.
 A: 128.
*A: 5.
 A: 32.

Q: Какие концентраторы управляют доступом к сети 100VG-AnyLAN?
*A: Только центральный.
 A: Только четных уровней.
 A: Только нечетных уровней.
 A: Все.
 A: Только нижнего уровня.

Q: Что происходит с кадром, поступающим на центральный концентратор, в сети 100VG-AnyLAN, если коммутатор в это время занят обработкой других кадров?
 A: Поступающий кадр отбрасывается.
*A: Поступающий кадр помещается в очередь концентратора.
 A: Концентратор приступает к обработке поступившего кадра, те что обрабатывал в этот момент помещаются в очередь.
 A: Кадр возвращается отправителю.

Q: Что происходит с кадрами, имеющими нормальный приоритет, если они не могут быть обработаны, так как центральный концентратор занят обработкой кадров высокого приоритета?
 A: Кадры с нормальным приоритетом заполняют очередь, при ее заполнении концентратор переключается на обработку одного кадра из очереди с нормальным приоритетом.
*A: По истечении таймаута прибывания в очереди, кадр с нормальным приоритетом получает высокий приоритет.
 A: Отбрасываются, а отправителю отправляется требование на перерыв в отправке кадров на 10мс.
 A: Центральный концентратор распределяет функцию обработки кадров с нормальным приоритетом на концентраторы второго уровня.

Q: Что в названии технологии сети 100VG-AnyLAN означает AnyLAN?
 A: Данная технология поддерживает все возможные типы топологий сетей.
 A: Данная технология поддерживает все возможные форматы кадров.
*A: Данная технология поддерживает формат кадров Ethernet и Token Ring.
 A: Данная технология поддерживает все известные физические среды передачи данных.

Q: Что представляет из себя кадр сети 100VG-AnyLAN?
 A: Состоит из одних единиц.
 A: Что то среднее между кадрами Ethernet и Token Ring.
*A: Сеть 100VG-AnyLAN поддерживает кадры Ethernet и Token Ring.
 A: Сеть 100VG-AnyLAN оперирует пакетами а не кадрами.
 A: Состоит из одних нулей.

Q: Какой режим обмена используется в сети 100VG-AnyLAN для передачи данных?
 *: Полудуплексный.
 A: Полнодуплексный.

Q: Какой режим обмена используется в сети 100VG-AnyLAN для передачи управляющих сигналов?
 A: Полудуплексный.
*A: Полнодуплексный.

Q: Что из себя представляют управляющие сигналы в протоколе 100VG-AnyLAN?
*A: Комбинацию из двух тональных сигналов разной частоты.
 A: Оцифрованный командный голос администратора.
 A: Азбуку Морзе.
 A: Последовательность из разного количества единиц.
 A: Сигналы низкого уровня различной длины.

Q: Какая среда передачи данных используется в сети 100VG-AnyLAN?
*A: Некоторые категории витой пары (UTP) и оптоволокно.
 A: Коаксиальный кабель.
 A: Воздух.
 A: Телефонный кабель (лапша).
