Q: Какой протокол реализуют сетевые адаптеры?
 A: Ethernet, FastEthernet, GBitEthernet.
 A: FDDI.
 A: Token Ring.
*A: Определение сетевого адаптера является обобщающим и включает весь спектр сетевых адаптеров.

Q: Каких сетевых адаптеров по способу размещения не бывает?
 A: Внутренних.
 A: Внешних.
 A: Встроенных.
*A: Отдельно стоящих.
*A: Распределенных.

Q: Чем отличаются сетевые адаптеры (NIC) для серверов и персональных компьютеров (PC)?
*A: В NIC для серверов значительная часть работы перекладывается на сам адаптер, а в NIC для PC эту работу выполняет драйвер адаптера.
 A: Серверные NIC умеют работать с разной средой передачи данных.
 A: В NIC для серверов значительная часть работы перекладывается на драйвер, а в NIC для PC эту работу выполняет сам адаптер.
 A: NIC для PC умеют работать только с витой парой.
 A: Скорость на NIC для PC ограничивается 100Mbit/s.

Q: Что происходит с данными, поступающими на концентратор?
 A: Определяется адрес назначения и отправляются через соответствующий порт.
*A: В лучшем случае, входящий сигнал дублируется на все порты концентратора.
 A: Меняется амплитуда входящего сигнала на противоположную и он отправляется в сеть.
 A: Сигнал подвергается частотной фильтрации.

Q: На каком уровне модели OSI работает концентратор?
 A: Транспортном.
 A: Сеансовом.
*A: Физическом.
 A: Канальном.
 A: Сетевом.

Q: Какие концентраторы называются пассивными?
 A: Производительность которых не меняется с течением времени.
 A: Которые не производят изменения поступающего на них сигнала.
*A: Которые не имеют внешнего питания.
 A: Которые не имеют административного доступа для настройки.
 A: Которые не могут сами перемещаться в пространстве.

Q: Для чего используются повторители?
 A: Для разделения сети на изолированные сегменты.
*A: Для увеличения расстояния сетевого соединения.
 A: Для объединения сетей с разной топологией.
 A: Для исключения коллизий в сети.
 A: Является точкой входа в сеть.

Q: На каком уровне модели OSI работает повторитель?
 A: Транспортном.
 A: Сеансовом.
*A: Физическом.
 A: Канальном.
 A: Сетевом.

Q: Является ли концентратор повторителем?
*A: Да.
 A: Нет.

Q: Чем вызвано использование повторителей?
 A: Использование витой пары вместо коаксиала.
 A: Дешево и сердито.
*A: Физическая среда передачи данных накладывает ограничение на расстояние передачи сигнала.
 A: Наличие нескольких протоколов на каждом уровне модели OSI.
 A: Низкой квалификацией сетевых администраторов.

