Q: На каком уровне модели OSI работает сетевой мост?
*A: Канальном.
 A: Физическом.
 A: Транспортном.
 A: Прикладном.
 A: Сеансовом.

Q: Возможно ли посредством сетевого моста объединить в одну сеть две посети разных топологий и архитектур?
 A: Нет.
*A: Да.
 A: Возможно только если мост работает на транспортном уровне модели OSI.

Q: Что нужно учитывать, что бы не допустить образование петель в сети с мостами?
 A: В сети может присутствовать не больше трех мостов.
*A: Между любыми двумя узлами в объединенной сети не должно быть больше одного маршрута.
 A: Объединяемые сети должны иметь разную топологию.
 A: Время обработки пакета на мосту не должно быть больше времени следования пакета между самыми крайними узлами в сети.
 A: Нужно обеспечить функционирование механизма репликации таблиц между мостами.

Q: На основании чего мост принимает решение о дальнейшей судьбе полученного кадра?
 A: Используемых протоколов канального уровня используемых в объединяемых сетях.
*A: Адресов источника и отправителя, сверяясь со своей таблицей.
 A: Расстоянии до ближайшего соседнего моста.

Q: Что произойдет с кадром, пришедшим на мост, если мост не обнаружит адрес назначения в своей таблице?
 A: Мост добавит кадр в буфер, пока не определит в какой сети находится источник.
 A: Мост уничтожит кадр.
*A: Мост отправит кадр во все свои порты, кроме того, с которого кадр был получен.
 A: Мост отправит кадр в сеть используя тот же порт, с которого кадр был получен.

Q: Может ли мост модифицировать содержимое полученных кадров?
*A: Да.
 A: Нет.

Q: Что произойдет с кадром, если мост обнаружит, что источник и получатель находятся в одной (физической?) сети?
 A: Мост вернет кадр источнику.
*A: Мост уничтожит кадр.
 A: Мост отправит кадр во все свои порты, кроме того, с которого кадр был получен.
 A: Мост отправит кадр в сеть используя тот же порт, с которого кадр был получен.

Q: Для чего применяются мосты/коммутаторы?
*A: Для разделения сети на сегменты.
*A: Для управления трафиком между сегментами.
*A: Для объединения сегментов в сеть.
 A: Для усиления сигнала в сети с большой протяженностью.

Q: Какое основное отличие коммутатора от моста?
 A: В сети может присутствовать более одного коммутатора.
 A: Коммутатор поддерживает функцию фильтрации кадров.
*A: Коммутатор может вести передачу кадров одновременно между всеми своими портами.
 A: Сеть на основе коммутаторов устойчива к появлению петель.

Q: На каком уровне модели OSI работает маршрутизатор?
 A: Канальном.
*A: Сетевом.
 A: Транспортном.
 A: Прикладном.
 A: Сеансовом.

Q: Что произойдет с пакетом, если маршрутизатор, принимающий решение только на основании таблицы маршрутизации,  не найдет для него маршрута?
 A: Пакет будет помещен в очередь, до определения маршрута.
 A: Маршрутизатор отправит пакет через все свои интерфейсы.
 A: Пакет будет возвращен отправителю.
*A: Пакет будет уничтожен.

Q: Возможно ли с помощью маршрутизатора объединить две сети, использующие разные протоколы канального уровня?
*A: Да.
 A: Нет.

Q: Возможно ли с помощью маршрутизатора объединить две сети с разной топологией?
*A: Да.
 A: Нет.

Q: Возможно ли с помощью маршрутизатора объединить две сети, использующие различную среду передачи данных.
*A: Да.
 A: Нет.

Q: Какая основная задача шлюза?
*A: Изменение передаваемых данных для соответствия протоколам, используемым в разных сегментах сети.
 A: Усиление сигнала.
 A: Определение маршрута для трафика.

Q: Какое устройство работает на основе коммутационной матрицы?
 A: Мост.
*A: Коммутатор.
 A: Повторитель.
 A: Маршрутизатор.
 A: Шлюз.

Q: Какие функции может выполнять одно физическое устройство?
*A: Моста.
*A: Маршрутизатор.
*A: Шлюз.