Q: Сколько IP-адресов может быть присвоено одному сетевому адаптеру?
*A: Много.
 A: Один.
 A: Не больше трех.
 A: Не больше двух, если IP-адреса разных подсетей.
 A: Не больше двух, если IP-адреса из одной посети.

Q: Сколько сетевых адаптеров в одной сети могут иметь одинаковый IP-адрес?
 A: Много, если адаптеры относятся к одному узлу.
 A: Один как для IPv4, так и для IPv4.
 A: Много как для IPv4, так и для IPv4.
*A: В IPv4 только один хост, в IPv6 - много.
 A: В IPv4 - много, а в IPv6 - только один хост.

Q: Для чего применяется маска в IP-сетях?
 A: Указывает срок, на который выдан IP-адрес.
*A: Указывает, какая часть IP-адреса является номером сети, а какая номером узла.
 A: Указывает на адрес шлюза в сети.
 A: Хранит номер сети.
 A: Является дополнением к IP-адресу в больших корпоративных сетях.

Q: Что называется серым IP-адресом?
 A: IP-адрес, который не принадлежит ни одной из подсетей.
 A: IP-адрес, захваченный и используемый хакером.
 A: IP-адрес, который используется одним узлом на протяжении 129752 секунд.
*A: IP-адрес, принадлежащий специальному диапазону, не используемому в сети нитернет.
 A: IP-адрес, выданный узлу по DHCP.

Q: Какие из приведенных IP-диапазонов зарезервированы для использования в локальных сетях?
 A: 127.0.0.0/24.
*A: 10.0.0.0/8.
 A: 86.57.0.0/14.
*A: 172.16.0.0/12.
 A: 193.168.0.0/16.

Q: Какая сеть называется одноранговой?
 A: Сеть без администратора.
 A: Сеть, пользователи которой имеют одинаковые права (ранги) на компьютерах.
*A: Сеть, в которой все узлы являются равноправными.
 A: Сеть, расположенная на одном этаже здания.
 A: Сеть, в которой присутствует только один сервер.

Q: Что называется маршрутизацией от источника?
*A: Способ маршрутизации, при котором путь следования пакета известен заранее.
 A: Способ маршрутизации, при котором путь следования пакета зависит от скоростных характеристик каналов между маршрутизаторами.
 A: Способ маршрутизации, при котором путь следования пакета заранее неизвестен.
 A: Способ маршрутизации, при котором отправленный пакет возвращается к источнику.

Q: Если в таблице маршрутизации маршрутизатора есть несколько записей, соответствующих одному и тому же адресу назначения, то как происходит выбор между ними?
 A: Выбирается тот маршрут, скорость на котором выше.
*A: Выбирается тот маршрут, в поле "Расстояние до сети назначения" которого указано наименьшее значение.
 A: Записи о маршрутах в таблице отсортированы по приоритетам, соответственно выбирается первый подходящий маршрут.
 A: Пакет отправляется по первому попавшемуся маршруту, если в течении 20 секунд не приходит подтверждение о доставке, то пакет отправляется по следующему маршруту.

Q: Если конечный компьютер имеет доступ к нескольким маршрутизаторам, то как он выбирает какому из них послать пакет?
 A: На основании более короткого расстояния до маршрутизатора.
 A: Посылает тому, чей MAC-адрес содержится у него в кэше.
 A: Посылает копии пакетов всем маршрутизаторам одновременно.
*A: На основании собственной таблицы маршрутизации.
 A: Посылает тому, который первым ответил на ping запрос.

Q: Как маршрутизатор узнает локальные адреса (MAC-адреса) соседних маршрутизаторов?
 A: MAC-адреса содержатся в передаваемом пакете.
*A: С помощью ARP.
 A: Из таблиц маршрутизации.
 A: Никак.

Q: Как источник, передающий пакет в другую сеть (через маршрутизатор(ы)) узнает MAC-адрес узла назначения?
 A: MAC-адреса содержатся в передаваемом пакете.
 A: С помощью ARP.
 A: Из таблиц маршрутизации.
*A: Никак.

Q: Что из приведенного ниже является адресом IPv6?
 A: 00:13:02:57:84:70.
*A: ff01::34.
 A: 127.0.0.1.
*A: 2001:0db8:85a3:08d3:1319:8a2e:0370:7348.
*A: ::5.

Q: Где в пакете IPv6 находится поле контрольной суммы?
 A: В последнем дополнительном заголовке.
*A: Отсутствует.
 A: В середине заголовка.
 A: Во втором дополнительном заголовке.
 A: В конце пакета.

Q: Как происходит фрагментирование пакетов IPv6, если минимальная MTU на канале меньше размера пакета?
*A: Фрагментированием занимается хост отправитель.
 A: Фрагментированием занимается хост получатель.
 A: Пакеты фрагментируются на маршрутизаторе, за которым MTU меньше размера пакета.
 A: Пакеты фрагментируются на первом маршрутизаторе.
 A: Пакеты фрагментируются на последнем маршрутизаторе.

