Q: Какие протоколы являются протоколами маршрутизации?
*A: RIP.
 A: ARP.
 A: OSCAR.
*A: OSPF.
 A: ICMP.

Q: Что означает метрика, равная 16 в протоколе RIP?
 A: Время жизни пакета RIP в такой сети равно 16 секундам.
*A: Маршрутизатор с такой метрикой не достигаем.
 A: Расстояние до маршрутизатора с такой метрикой равно 16 хопов.
 A: В автономной системе находятся 16 маршрутизаторов.
 A: Маршрутизатор подключен к 16 автономным системам.

Q: Какое максимальное число записей маршрутной информации может содержать RIP пакет?
 A: Не ограничивается.
 A: 256.
 A: Равное числу маршрутизаторов в автономной системе.
*A: 25.
 A: 16.

Q: Что означает запись в таблице маршрутизации с адресом 0.0.0.0 в протоколе RIP?
 A: Обозначает не доступные маршрутизаторы.
*A: Маршрут по умолчанию.
 A: В присланном пакете, который содержал эту информацию, отсутствовал IP адрес источника.
 A: Запись подготовлена для удаления сборщиком мусора.
 A: Новая запись, для которой ожидается подтверждение.

Q: Через какое время происходит регулярная рассылка таблицы маршрутизации соседним маршрутизаторам.
 A: 24 часа.
 A: 15 тиков.
 A: 10 минут.
*A: 30 секунд.
 A: 28 терций.

Q: Что такое метрика в протоколе RIP?
 A: Размеры маршрутизатора.
*A: Количество маршрутизаторов на пути до какой либо сети.
 A: Количество сетей к которым подключен маршрутизатор.
 A: Количество маршрутизаторов в автономной системе.
 A: Номер версии протокола RIP.

Q: Что такое автономная система в контексте протоколов маршрутизации?
 A: Совокупность вычислительной техники объединенной в сеть и не имеющей выход в Интернет.
*A: Группа маршрутизаторов обменивающихся маршрутной информацией через общий протокол маршрутизации.
 A: Группа маршрутизаторов, для питания и передачи данных к которым служит один и тот же кабель.
 A: Вычислитльная сеть любой сложности не требующая настройки при изменении топологии.
 A: Вычислительная сеть, в которой проблемами маршрутизации занимается системный администратор.

Q: Что необходимо и достаточно для того, что бы два маршрутизатора смогли обмениваться информацией маршрутизации по протоколу OSPF.
 A: Должны быть расположены на расстоянии одного хопа.
*A: Должны находиться в состоянии смежности.
 A: Должны являться соседями.
 A: Должны находиться в одной физической сети.
 A: Должны находиться в одной логической сети.

Q: Какую информацию хранит в своей базе маршрутизатор, использующий протокол OSPF?
 A: База данных каждого маршрутизатора содержит только записи о соседних маршрутизаторах.
 A: База данных каждого маршрутизатора в зоне содержит информацию о маршрутизаторах, находящихся от него на расстоянии не больше 32 хопов.
*A: База данных всех маршрутизаторов в зоне идентична и содержит информацию о всех маршрутизаторах в зоне.

Q: Какие поля пакета OSPF используются для подсчета контрольной суммы?
 A: Только поля данных.
*A: Используется весь пакет, включая заголовок.
 A: Только заголовок.
 A: Используется весь пакет, за исключением поля типа используемой схемы аутентификации.
 A: Используется весь пакет, за исключением поля идентификатора зоны.

Q: Что содержит пакет LSAck протокола OSPF?
 A: Запрос на формирование и поддержание смежности между маршрутизаторами.
 A: Ответ на пакет типа LSR.
*A: Подтверждение приема пакета типа LSU.
 A: Краткое содержание базы данных.

Q: Что означает состояние init, в котором находится маршрутизатор использующий протокол OSPF?
 A: Начальное состояние маршрутизатора, когда его база данных пуста.
 A: Маршрутизатор рассылает свою базу данных.
 A: Маршрутизаторы определяют кто из них master/slave.
*A: Маршрутизатор послал своему соседу пакет hello и ждет от него ответного hello.
 A: База данных на всех маршрутизаторах синхронизирована.

Q: Для чего используется протокол ICMP?
 A: Для определения адреса канального уровня по известному адресу сетевого уровня.
 A: Для синхронизации таблиц маршрутизации между маршрутизаторами в сети.
 A: Для передачи сообщений об ошибках и других исключительных ситуациях, возникших при передаче данных.
 A: Для передачи пользовательских данных между сетями с разной топологией.

Q: Для чего предназначено поле номер по порядку в пакете ICMP.
 A: Хранит версию используемого ICMP протокола.
*A: При посылке нескольких запросов процессом (не дожидаясь ответа), позволяет отправителю разобраться к какому запросу относится ответ.
 A: Позволяет сопоставить ответ с программой, пославшей запрос.
 A: Содержит код ICMP-сообщения.
 A: Содержит количество хопов до получателя запроса.

Q: Для чего предназначено поле идентификатор в пакете ICMP.
 A: Хранит версию используемого ICMP протокола.
 A: При посылке нескольких запросов процессом (не дожидаясь ответа), позволяет отправителю разобраться к какому запросу относится ответ.
*A: Позволяет сопоставить ответ с процессом, пославшей запрос.
 A: Содержит код ICMP-сообщения.
 A: Содержит количество хопов до получателя запроса.

Q: От чего зависит формат ICMP пакета?
 A: От нижележащего транспортного протокола.
*A: От типа и кода пакета.
*A: От версии ICMP протокола.
 A: От физической среды передачи данных.
 A: От нагрузки на канале.

Q: Как проверяется целостность ICMP пакета?
*A: С помощью контрольной суммы.
 A: Одновременно посылаются две копии пакета, которые сравнивает получатель.
 A: Контролируется только длина но не содержимое данных.
 A: Никак.
