Q: К какому уровню модели OSI относится протокол UDP?
 A: Прикладному.
*A: Транспортному.
 A: Физическому.
 A: Сетевому.
 A: Канальному.

Q: К какому уровню модели OSI относится протокол TCP?
 A: Сетевому.
 A: Прикладному.
 A: Представительному.
*A: Транспортному.
 A: Канальному.

Q: Выберете верное утверждение.
 A: UDP - один из наиболее сложных протоколов стека TCP/IP.
 A: UDP - протокол физического уровня для передачи данных с установлением соединения.
*A: UDP - один из самых простых транспортных протоколов для передачи данных без установления соединения.
 A: UDP - основной транспортный протокол стека IPX/SPX.
 A: UDP - протокол, предназначенный для доставки важных данных.

Q: Как передается псевдозаголовок UDP?
 A: Псевдозаголовок передается отдельным пакетом, предшествующим основному пакету с данными.
*A: Псевдозаголовок не передается в явном виде, а используется только для расчета контрольной суммы пакета.
 A: Псевдозаголовок прикрепляется к пакету и следует с ним до последнего маршрутизатора, где он отбрасывается.
 A: Псевдозаоловок не передается, а служит только для предварительного расчета маршрута следования пакета, после чего отбрасывается.

Q: Какая длина заголовка UDP-датаграммы?
 A: 16 бит.
 A: 3 октета.
*A: 8 байт.
 A: 5 слов.
 A: 38 попугаев.

Q: Какое значение дублируется в заголовке и псевдозаголовке UDP?
 A: Адрес получателя.
 A: TTL.
*A: Длина датаграммы.
 A: Версия UDP.
 A: Порт отправителя.

Q: На что указывает поле контрольной суммы пакета UDP заполненное нулями.
 A: При расчете контрольной суммы, ее значение получилось равной нулю.
 A: При расчете контрольной суммы, ее значение получилось равной единице.
*A: Контрольная сумма не рассчитывалась отправителем.
 A: Датаграмма не содержит данных, либо данные равны нулю.
 A: Получателями датаграммы являются несколько клиентов одновременно.

Q: Чем ограниченна максимальная длина данных сообщения UDP?
*A: Максимальной длиной IP пакета.
 A: Здравым смыслом.
 A: Частотой шины, к которой подключена сетевая карта.
 A: Пропускной способностью канала.
 A: Ничем.

Q: Какого поля нет в UDP заголовке?
 A: Порт отправителя.
 A: Порт получателя.
 A: Длина датаграммы.
 A: Контрольная сумма.
*A: Протокол.

Q: Где используется протокол UDP?
*A: Там, где важна скорость в ущерб надежности.
 A: При передаче важной (секретной) информации.
 A: На слабо защищенных от помех линиях связи.
 A: Там, где физическая среда не позволяет использовать остальные протоколы.

Q: Выберете правильное утверждение.
*A: TCP - транспортный протокол,гарантирующий доставку и достоверность данных.
 A: TCP - сетевой протокол, осуществляющий повторный запрос данных в случае их потери при передаче.
 A: TCP - транспортный протокол, не гарантирующий очередность доставки данных приложению.
 A: TCP - малораспространенный транспортный протокол стека IPX/SPX.

Q: Какой флаг используется для инициирования соединения в протоколе TCP?
*A: SYN.
 A: ACK.
 A: RST.
 A: PSH.
 A: URG.

Q: Где храниться контрольная сумма в TCP пакете?
 A: В псевдозаголовке.
*A: В заголовке.
 A: В поле данных.
 A: В конце пакета.
 A: Часть в заголовке, другая в псевдозаголовке.

Q: На что указывает номер подтверждения в пакете TCP?
*A: На номер пакета, ожидаемого следующим.
 A: На количество потерянных пакетов.
 A: На длину пакета.
 A: На количество одновременно открытых TCP соединений.
 A: На количество клиентов подключенных к серверу по TCP протоколу.

Q: На что указывает состояние LISTEN сеанса TCP?
*A: Сервер ожидает запросов на соединение от клиентов.
 A: Соединение установлено, идет передача данных.
 A: Одна из сторон инициировала процесс закрытия соединения.
 A: Клиент ждет ответа от сервера на запрос о соединении.
 A: Сервер ждет подтверждение на соединение от клиента.

Q: Какое поле дублируется в заголовке и псевдозаголовке TCP?
 A: Адрес получателя.
 A: TTL.
*A: Длина сегмента.
 A: Флаги.
 A: Порт отправителя.

Q: Что храниться в поле "размер окна" в заголовке TCP?
*A: Число, определяющее в байтах размер данных, которые получатель готов принять.
 A: Скорость, с которой получатель способен обрабатывать поступающие данные.
 A: Количество открытых TCP портов у клиента.
 A: Пропускная способность канала между клиентом и сервером.
 A: Разрешение монитора на стороне клиента.

Q: Что произойдет, если номер последовательности в заголовке TCP достигнет своего максимума?
 A: Отсчет пойдет в сторону убывания.
*A: Отсчет начнется заново.
 A: Соединение разорвется, а остаток данных будет передоваться по новому соединению.
 A: Данные продолжат передаваться без контроля очередности.
 A: Передача данных начнется с начала с увеличенным значением размера окна.
