Q: Какой порт использует протокол TFTP?
*A: 69/UDP.
 A: 69/TCP.
 A: 80/TCP.
 A: 21/UDP.
 A: 443/TCP.

Q: Для чего предназначен протокол TFTP?
 A: Для реализации текстового интерфейса по сети.
 A: Для отправки почты от пользователей к серверам и между серверами для дальнейшей пересылки к получателю.
 A: Для туннелирования сетевых пакетов.
*A: Для передачи файлов.
 A: Для получения электронной почты.

Q: Как сервер сообщает клиенту, что готов принять от него данные по протоколу TFTP?
*A: Посылая ACK пакет с ID равным нулю.
 A: Сервер не уведомляет клиента, а сразу готов к записи.
 A: Посылая пакет с содержащий в поле данных "write ready"
 A: Сервер не уведомляет клиента, а процесс записи начинается через 5 секунд.

Q: Как определяются концы строк в пакетах протокола TFTP?
*A: Байтом 0x00.
 A: Байтом 0xFF.
 A: Между передачами строк происходит задержка, указывающая на конец строки.
 A: Поля пакета, содержащие строки, имеют фиксированный размер, если строка короче, чем определенное для нее место, то свободные байты заполняются 0xC1.

Q: Какие режимы передачи данных использует протокол TFTP?
 A: async - файл передается асинхронным способом.
*A: netascii - файл передается перекодированным в ASCII.
 A: revbit - файл передается с конца.
*A: octet - файл передается без изменений.
 A: binary - файл перекодируется в двоичный формат.

Q: Что содержит поле тип пакета в протоколе TFTP?
 A: ASCII строку с названием типа пакета.
*A: Число, указывающее на тип пакета.

Q: Для чего предназначен протокол FTP?
 A: Для реализации текстового интерфейса по сети.
 A: Для отправки почты от пользователей к серверам и между серверами для дальнейшей пересылки к получателю.
 A: Для туннелирования сетевых пакетов.
*A: Для передачи данных.
 A: Для получения электронной почты.

Q: Какие порты использует протокол FTP со стороны сервера?
 A: 21/TCP для команд, 20/UDP для данных в активном режиме.
*A: 21/TCP для команд, 20/TCP для данных в активном режиме.
 A: 21/UDP для команд, 20/TCP для данных в пассивном режиме.
 A: 21/TCP для команд, 20/TCP для данных в пассивном режиме.

Q: Могут ли передаваться данные по протоколу FTP, если закрыть соединение передачи команд?
*A: Да, все запросы на передачу данных, запущенные до закрытия управляющего соединения, будут продолжать выполняться.
 A: Нет.
 A: Да, будут выполняться как запросы, запущенный до разрыва управляющего соединения, так и новые.

Q: Как передаются логин и пароль по протоколу FTP?
 A: Используется digest-авторизация.
*A: Логин и пароль передаются в открытом виде.
 A: Логин передается в открытом виде, пароль - шифруется.
 A: Шифруются логин и пароль.

Q: Какая команда служит для завершения сеанса в протоколе FTP?
 A: BYE.
*A: QUIT.
 A: FINITALACOMEDIA.
 A: EXIT.
 A: FINISH.

Q: Какие режимы передачи данных может использовать протокол FTP?
 A: Последовательный.
*A: Активный.
 A: Смешанный.
*A: Пассивный.
 A: Асинхронный.

Q: Какая команда протокола FTP служит для перехода в активный режим?
 A: CDUP.
*A: PORT.
 A: REIN.
 A: PASV.
 A: TYPE.

Q: Для чего служит протокол NFS?
 A: Для туннелирования сетевых пакетов.
*A: Позволяет подключать (монтировать) удаленный файловые системы через сеть.
 A: Для реализации текстового интерфейса по сети.
 A: Для отправки почты от пользователей к серверам и между серверами для дальнейшей пересылки к получателю.
 A: Для получения электронной почты.

Q: Как осуществляется аутентификация при использовании протокола NFS до 4 версии?
*A: По IP-адресу клиента.
 A: По RSA ключу.
 A: По паролю.
 A: По логину и паролю.
 A: С помощью Kerberos.

Q: Для чего предназначены кадры откликов в протоколе NFS?
 A: Несут в себе данные, запрошенные клиентом.
*A: Содержат информацию о состоянии операции.
 A: Служат для проверки состояния соединения между клиентом и сервером.
 A: Позволяют аутентифицировать пользователя на сервере.
 A: Посылаются во время простоя канала для удержания связи.

Q: Что произойдет, если клиент запросит у сервера NFS не позволительную операцию?
*A: Сервер отправит клиенту кадр отклика с содержанием ошибки.
 A: Сервер добавит пользователя в бан-лист на 5 минут.
 A: Сервер разорвет соединение.
 A: Сервер молча проигнорирует запрос.
 A: Сервер вернет копию запроса клиенту.

Q: Как в кадре протокола NFS представляется режим доступа к файлу?
*A: Четырьмя полями (режим, владелец, группа, прочее).
 A: Двумя полями (режим, владелец).
 A: Одним полем (режим).
 A: Отдельным кадром для каждого параметра (для группы, владельца и т.д.).

Q: Что содержит поле links кадра протокола NFS?
*A: Количество жестких ссылок для файла.
 A: Количество мягких ссылок для файла.
 A: Путь к файлу в файловой системе сервера.
 A: Путь к файлу в файловой системе клиента.

