Q: Для чего предназначен протокол SMTP?
 A: Для синхронизации внутренних часов компьютер с использованием сетей с переменной латентностью.
*A: Для отправки почты от пользователей к серверам и между серверами для дальнейшей пересылки к получателю.
 A: Для туннелирования сетевых пакетов.
 A: Для реализации текстового интерфейса по сети.
 A: Для передачи данных.

Q: Для чего предназначен протокол TELNET?
 A: Для синхронизации внутренних часов компьютер с использованием сетей с переменной латентностью.
 A: Для отправки почты от пользователей к серверам и между серверами для дальнейшей пересылки к получателю.
 A: Для туннелирования сетевых пакетов.
*A: Для реализации текстового интерфейса по сети.
 A: Для передачи данных.

Q: Для чего предназначен протокол HTTP?
 A: Для синхронизации внутренних часов компьютер с использованием сетей с переменной латентностью.
 A: Для отправки почты от пользователей к серверам и между серверами для дальнейшей пересылки к получателю.
 A: Для туннелирования сетевых пакетов.
 A: Для реализации текстового интерфейса по сети.
*A: Для передачи данных.

Q: Какой порт является стандартным для SMTP?
 A: 21/TCP.
*A: 25/TCP.
 A: 443/UDP.
 A: 21/UDP.
 A: 443/TCP.

Q: Какой порт является стандартным для TELNET?
 A: 25/TCP.
 A: 443/UDP.
 A: 21/UDP.
 A: 443/TCP.
*A: 23/TCP.

Q: Какой порт является стандартным для HTTP?
 A: 25/TCP.
 A: 443/UDP.
*A: 80/TCP.
 A: 21/UDP.
 A: 443/TCP.

Q: Какими командами начинается и заканчивается диалог с SMTP сервером?
 A: START, STOP.
*A: HELO, QUIT.
 A: START, QUIT.
 A: BEGIN, EXIT.
 A: HELO, STOP.

Q: Как передается по протоколу TELNET байт пользовательских данных, равный в десятичном представлении 255?
 A: Делиться пополам и отправляется частями.
 A: После него вставляется спец. символ.
 A: Перед ним вставляется спец. символ.
*A: Двумя последовательными байтами 255 (в десятичном представлении).

Q: В каком из трех протоколов управляющие команды передаются не символами ASCII, а их кодами?
*A: TELNET.
 A: SMTP.
 A: HTTP.

Q: Для чего предназначена команда IAC (десятичное: 255) в протоколе TELNET?
*A: Указывает на то, что следующий байт содержит код команды, а не пользовательские данные.
 A: Указывает на завершение сеанса.
 A: Служит для проверки соединения.
 A: Включает шифрование данных.
 A: Эта команда не имеет ничего общего с протоколом TELNET.

Q: Для чего используется метод GET в протоколе HTTP?
*A: Для запроса содержимого указанного ресурса.
 A: Для передачи пользовательских данных заданному ресурсу.
 A: Для загрузки содержимого на указанный в запросе URI.
 A: Удаляет указанный ресурс.
 A: Возвращает полученный запрос.

Q: Для чего используется метод POST в протоколе HTTP?
 A: Для запроса содержимого указанного ресурса.
*A: Для передачи пользовательских данных заданному ресурсу.
 A: Для загрузки содержимого на указанный в запросе URI.
 A: Удаляет указанный ресурс.
 A: Возвращает полученный запрос.

Q: Чем отличается метод HEAD от метода GET в протоколе HTTP?
*A: В ответе сервера отсутствует тело.
 A: Сервер в ответ вернет список возможных ошибок.
 A: Сервер в ответ вернет свой IP.
 A: Указывает на необходимость сервера шифровать информацию.
 A: Сервер в ответ вернет строку "Hello World".

Q: Как в протоколе HTTP передаются команды?
 A: Установкой специальных флагов.
*A: Символами ASCII.
 A: Кодами команд.
 A: Символами UTF8.
 A: Символами UTF16.

Q: Как выглядят коды состояния в протоколе HTTP?
 A: Строка из трех букв латинского алфавита.
 A: Строка из арабских цифр и букв латинского алфавита в верхнем регистре.
*A: Целочисленное число из трех арабских цифр.
 A: Шестнадцатеричное число.
 A: Целочисленное число из пяти арабских цифр.

Q: Как отделяются заголовки от тела сообщений в протоколе HTTP?
 A: Точкой.
 A: Косой чертой.
*A: Пустой строкой.
 A: Пробелом.
 A: Двоеточием.

