Q: Модель SNMP(Simple Network Management Protocol) состоит из четырех компонентов, выбрать правильные варианты:
*A: управляемых узлов
 A: станций адресации
*A: станций управления
*A: управляющей информации
 A: адресной информации
 A: протокола передачи
 A: протокола доступа
*A: протокола управления

Q: Для чего предназначен протокол SNMP?
*A: Для мониторинга активных сетевых устройств и управления ими.
 A: Для передачи электронной почты в сетях TCP/IP.
 A: Для передачи файлов в компьютерных сетях.
 A: Для туннелирования TCP соединений.
 A: Для синхронизации внутренних часов компьютера с использованием сетей с переменной латентностью.

Q: К какому уровню модели OSI относится протокол SNMP?
*A: Прикладному.
 A: Сеансовому.
 A: Транспортному.
 A: Канальному
 A: Сетевому.

Q: Что такое MIB (в контексте протокола SNMP)?
 A: Сокращенное название менеджера управления службой SNMP.
 A: Название поля в заголовке пакета SNMP, указывающее на номер порта.
 A: База данных идентификаторов пользователей, имеющих доступ к службе SNMP.
*A: База данных, которая хранит в себе набор переменных, характеризующих объект управления.
 A: Протокол транспортного уровня, используемый SNMP.

Q: Какие операции позволяет выполнять протокол SNMP?
 A: Только мониторинг параметров объекта.
 A: Только изменение параметров объекта.
*A: Мониторинг и изменение параметров объекта.

Q: Где храниться база MIB?
 A: На стороне менеджера.
*A: На стороне агента.
 A: Изначально генерируется на стороне агента, а копия отсылается менеджеру.
 A: Часть базы храниться на стороне менеджера, часть на стороне агента.
 A: На выделенном сервере баз данных.

Q: Что является агентом SNMP?
*A: Управляемое (наблюдаемое) устройство, которое обрабатывает SNMP запросы.
 A: Устройство, усиливающее SNMP запросы.
 A: Управляющее (наблюдающее) устройство, которое посылает SNMP запросы.
 A: Устройство, которое служит для пересылки SNMP запросов между гетерогенными сетями.

Q: Что является менеджером SNMP?
 A: Управляемое (наблюдаемое) устройство, которое обрабатывает SNMP запросы.
 A: Устройство, усиливающее SNMP запросы.
*A: Управляющее (наблюдающее) устройство, которое посылает SNMP запросы.
 A: Устройство, которое служит для пересылки SNMP запросов между гетерогенными сетями.

Q: Для чего предназначен протокол CMIP?
*A: Для мониторинга активных сетевых устройств и управления ими в сетях OSI.
 A: Для передачи электронной почты в сетях TCP/IP.
 A: Для передачи файлов в компьютерных сетях.
 A: Для туннелирования TCP соединений.
 A: Для синхронизации внутренних часов компьютера с использованием сетей с переменной латентностью.

Q: Почему протокол CMIP не так популярен как SNMP?
 A: CMIP является закрытым протоколом.
*A: К моменту появления систем использующих CMIP, системы использующие протокол SNMP уже были широко распространенный.
*A: Системы использующие CMIP являются более мощными и одновременно более сложными.
 A: Переход на использование протокола CMIP требует полную замену оборудования.
