Q: Какой(ие) протокол(ы) входит в стек протоколов IPX/SPX?
*A: SAP.
*A: NCP.
*A: NLCP
 A: TCP.

Q: Какой протокол стека IPX/SPX занимается вопросами адресации и маршрутизации пакетов?
 A: SAP.
 A: RIP.
 A: NLCP.
*A: IPX.
 A: ATM.

Q: Какой протокол стека IPX/SPX осуществляет передачу сообщений с установлением соединений?
 A: SAP.
 A: RIP.
 A: NLCP.
 A: IPX.
*A: SPX.

Q: На чем основаны маршрутные решения протокола IPX?
*A: На адресных полях в заголовке пакета и на информации, поступающей от протоколов обмена маршрутной информации.
 A: На информации, поступающей от протоколов обмена маршрутной информации.
 A: На адресных полях в заголовке пакета.
 A: На информации о размере пакета.
 A: Протокол IPX не занимается вопросами маршрутизации.

Q: Какой способ коммутации использует протокол IPX?
 A: Коммутация виртуальных каналов.
 A: С установлением логического соединения.
*A: Дейтаграммная передача.

Q: Какие протоколы расположены на верхнем уровне стека IPX/SPX?
*A: NCP, SAP.
 A: TCP.
 A: SPX.
 A: HDLC.
 A: ARP.

Q: Как определяется размер пакета протокола IPX?
 A: Пакет заканчивается специальным флагом.
 A: Размер пакета указывается в специально отведенном поле концевика.
*A: Размер пакета указывается в специально отведенном поле заголовка.
 A: Размер пакета фиксированный.
 A: Пакет имеет маркер начала пакета, размер определяется разницей между маркерами двух пакетов.

Q: Что используется в протоколе IPX в качестве номера узла?
 A: Специальный адрес, выданный IANA.
*A: MAC-адрес сетевой карты компьютера.
 A: Адрес, присвоенный компьютеру администратором.
 A: Адрес, генерируемый при установке ОС.
 A: Адрес, генерируемый при каждой загрузке компьютера.

Q: Что включает в себя уникальный идентификатор хоста в сетях IPX/SPX?
*A: Номер сети.
 A: Номер маршрута.
*A: MAC-адрес.
 A: Тип среды передачи данных.
 A: Номер порта.

Q: Как в протоколе IPX происходит выяснение соответствия между сетевыми адресами узлов и их MAC-адресами.
 A: При помощи вспомогательных протоколов как ARP.
 A: Задается администратором.
*A: Сетевой адрес содержит в себе MAC-адрес.
 A: Никак.

