Q: К какому стеку протоколов относится протокол SPX?
 A: OSI.
 A: NetBIOS/SMB.
 A: TCP/IP.
*A: IPX/SPX.
 A: OSI.

Q: К какому уровню относится протокол SPX?
 A: Прикладному.
 A: Представительному.
 A: Сеансовому.
*A: Транспортному.
 A: Сетевому.
 A: Канальному.
 A: Физическому.

Q: Что можно отнести к недостаткам протокола SPX?
 A: SPX является протоколом с установлением соединения.
*A: Маленький размер пакета SPX.
*A: Отсылка следующего кадра осуществляется только при подтверждении доставки предыдущего.
 A: Является маршрутизируемым.
 A: Гарантирует очередность доставки пакетов.

Q: Какое отличие протокола SPX II от протокола SPX?
 A: Относится к сеансовому уровню.
*A: Применение пакетов большего размера.
 A: Работает без установления соединения.
 A: Не гарантирует доставку пакетов.
 A: Обмен данных по нему происходит в два раза быстрее.

Q: Как происходит согласование размера пакетов в протоколе SPX II?
 A: Изначально размер пакета равен заголовку, размер каждого последующего пакета увеличивается на единицу.
 A: Каждый пакет заканчивается специальной комбинацией бит, указывающих на конец пакета.
 A: Принимающая сторона считает размером пакета число, равное количеству данных, принятых между заголовками двух последовательно принятых пакетов.
*A: Размер пакета записан в заголовке пакета в специально отведенном поле.
 A: Явного согласования не происходит. Принимающая сторона складывает поступающие данные, пока они не станут похожи на пакет. Это и считается пакетом.

Q: К какому стеку протоколов относится протокол SAP?
 A: OSI.
 A: NetBIOS/SMB.
 A: TCP/IP.
*A: IPX/SPX.
 A: OSI.

Q: Для чего предназначен протокол SAP?
 A: При перерыве в передаче данных, позволяет определить доступность передающей стороны.
*A: Позволяет клиенту получить информацию обо всех серверах имеющихся в сети.
 A: Является протоколом маршрутизации.
 A: Служит для преобразования доменных имен в IPv6-адреса.
 A: Служит для передачи зашифрованной информации.

Q: Как происходит передача информации по протоколу SAP?
 A: Клиент по очереди опрашивает каждый сервер по протоколу SAP на наличие у него интересующего сервиса.
 A: При загрузке каждый сервер отсылает информацию о своих сервисах на специальный сервер, адрес которого известен клиентам.
 A: При настройке каждого сервера администратор создает специальный файл, содержащий информацию о доступных сервисах, который потом рассылается по протоколу SAP.
*A: Каждый сервер сообщает о доступных сервисах с помощью широковещательных пакетов протокола SAP через определенные промежутки времени.
