Q: К какому стеку протоколов относится протокол взаимодействия сервера с клиентской станцией (NCP)?
 A: NetBIOS/SMB.
 A: TCP/IP.
*A: IPX/SPX.
 A: OSI.

Q: Как производиться идентификация пакетов в протоколе NCP?
*A: В заголовке протокола NCP есть поле "порядковый номер" специально предназначенное для идентификации пакетов в данной сессии обмена.
 A: Идентификация пакетов в протоколе NCP не производится.
 A: Каждый пакет имеет разную длину, на основании которой происходит идентификация пакета.
 A: Идентификация пакетов определяется очередностью их появления на принимающей стороне.

Q: При проецировании стека IPX/SPX на эталонную модель OSI, можно сказать что протокол NCP является...
*A: протоколом верхнего уровня.
 A: протоколом нижнего уровня.
 A: протоколом среднего уровня.
 A: данный вопрос не корректен, так как стек IPX/SPX не проецируется на эталонную модель OSI.

Q: Для чего используется поле "старшая часть номера соединения (канала)" в заголовке пакета NCP протокола?
 A: Содержит контрольную сумм заголовка пакета.
 A: Содержит длину пакета.
 A: Содержит копию поля "младшая часть номера соединения".
*A: Содержит часть номера соединения, не поместившегося в поле "младшая часть номера соединения", в сетях с количеством пользователей больше 1000.
 A: Содержит код запроса клиента.
