Q: К какому стеку протоколов относится протокол взаимодействия сервера с клиентской станцией (NCP)?
 A: NetBIOS/SMB.
 A: TCP/IP.
*A: IPX/SPX.
 A: OSI.

Q: Как производиться идентификация пакетов в протоколе NCP?
 A: Принимающая сторона набирает в своем буфере определенное количество пакетов, потом считает их контрольную сумму и сравнивает ее с полученной от передающей стороны.
*A: В заголовке протокола NCP есть поле "порядковый номер" специально предназначенное для идентификации пакетов в данной сессии обмена.
 A: Идентификация пакетов в протоколе NCP не производится.
 A: Каждый пакет имеет разную длину, на основании которой происходит идентификация пакета.
 A: Идентификация пакетов определяется очередностью их появления на принимающей стороне.

Q: При проецировании стека IPX/SPX на эталонную модель OSI, можно сказать что протокол NCP является...
*A: протоколом верхнего уровня.
 A: протоколом нижнего уровня.
 A: протоколом среднего уровня.
 A: данный вопрос не корректен, так как стек IPX/SPX не проецируется на эталонную модель OSI.

Q: Для чего используется поле "старшая часть номера соединения (канала)" в заголовке пакета NCP протокола?
 A: Содержит контрольную сумм заголовка пакета.
 A: Содержит длину пакета.
 A: Содержит копию поля "младшая часть номера соединения".
*A: Содержит часть номера соединения, не поместившегося в поле "младшая часть номера соединения", в сетях с количеством пользователей больше 1000.
 A: Содержит код запроса клиента.

Q: Мультиплексирование протоколов, как один из подходов к организации взаимодействия разнородных сетей, подразумевает...
*A: наличие нескольких дополнительных стеков протоколов на одной из конечных машин.
 A: согласование двух протоколов путем преобразования сообщении от одной сети в формат другой сети, на выделенном программном или аппаратном элементе.
 A: упаковывание пакетов транспортного протокола объединяемых сетей в пакеты транспортного протокола транзитной сети.

Q: Трансляция протоколов, как один из подходов к организации взаимодействия разнородных сетей, подразумевает...
 A: наличие нескольких дополнительных стеков протоколов на одной из конечных машин.
*A: согласование двух протоколов путем преобразования сообщении от одной сети в формат другой сети, на выделенном программном или аппаратном элементе.
 A: упаковывание пакетов транспортного протокола объединяемых сетей в пакеты транспортного протокола транзитной сети.

Q: Инкапсуляция протоколов, как один из подходов к организации взаимодействия разнородных сетей, подразумевает...
 A: наличие нескольких дополнительных стеков протоколов на одной из конечных машин.
 A: согласование двух протоколов путем преобразования сообщении от одной сети в формат другой сети, на выделенном программном или аппаратном элементе.
*A: упаковывание пакетов транспортного протокола объединяемых сетей в пакеты транспортного протокола транзитной сети.

Q: Что называется магистралью?
*A: Отдельный физический канал передачи между двумя точками, которыми обычно являются центры коммутации,  объединяющий в себе несколько виртуальных каналов.
 A: Отдельный виртуальный канал передачи между двумя точками, которыми обычно являются центры коммутации, объединяющий в себе несколько физических каналов.
 A: Отдельный физический канал передачи между двумя точками, которыми обычно являются компьютеры пользователей,  объединяющий в себе несколько виртуальных каналов.
 A: Отдельный виртуальный канал передачи между двумя точками, которыми обычно являются компьютеры пользователей, объединяющий в себе несколько физических каналов.
