Q: Организация параллельной обработки информации ведет к ...
 A: уменьшению производительности.
*A: увеличению производительности.
 A: увеличению отказоустойчивости.
 A: уменьшению отказоустойчивости.

Q: Что можно отнести к способам организации параллельной обработки?
*A: Совмещение во времени различных этапов разных задач.
 A: Последовательная обработка информации.
*A: Одновременное решение различных задач или частей одной задачи.
*A: Конвейерная обработка информации.
 A: Разделение во времени решения различных задач.

Q: Что подразумевает естественный параллелизм независимых задач?
 A: В систему поступает одна задача, она разбивается на отдельные независимые ветви, которые выполняются последовательно.
 A: В систему одновременно поступает поток схожих данных, обрабатываемых по одному алгоритму.
*A: В систему поступает непрерывный поток не связанных между собой задач.
 A: В системе образуются копии поступивших данных, для исключения простоя из-за недоступности данных.
 A: В систему поступает поток задач, решение любой из них напрямую зависит от решения остальных.

Q: Что подразумевает параллелизм независимых ветвей?
*A: В систему поступает одна задача, она разбивается на отдельные независимые ветви, которые могут выполняться параллельно.
 A: В систему одновременно поступает поток схожих данных, обрабатываемых по одному алгоритму.
 A: В систему поступает непрерывный поток не связанных между собой задач.
 A: В системе образуются копии поступивших данных, для исключения простоя из-за недоступности данных.
 A: В систему поступает поток задач, решение любой из них напрямую зависит от решения остальных.

Q: Что подразумевает параллелизм объектов или данных?
 A: В систему поступает одна задача, она разбивается на отдельные независимые ветви, которые могут выполняться параллельно.
*A: В систему одновременно поступает поток данных от разных источников, обрабатываемых по одному алгоритму.
 A: В систему поступает непрерывный поток не связанных между собой задач.
 A: В системе образуются копии поступивших данных, для исключения простоя из-за недоступности данных.
 A: В систему поступает поток задач, решение любой из них напрямую зависит от решения остальных.

Q: По каким критериям происходит классификация систем параллельной обработки?
 A: Коэффициент отношения тактовых частот обрабатывающего устройства и блока памяти.
*A: Количество одновременно выполняющихся команд.
 A: Количество свободного процессорного времени.
*A: Количестве одновременно обрабатываемых данных.
 A: Величина тактовой частоты обрабатывающего устройства.

Q: Какой класс систем параллельной обработки является наиболее универсальным по отношению к выполняемым задачам?
 A: ОКОД
*A: МКМД
 A: МКОД
 A: ОКМД

Q: Может ли однопроцессорная система (с одним АЛУ) являться параллельной?
 A: Нет, параллельность изначально подразумевает многопроцессорный.
*A: Да и относится к классу ОКОД.
 A: Да и относится к классу МКОД.
 A: Да и если относится к классу ОКМД.
 A: Да и если относится к классу МКМД.

Q: Какой класс систем параллельной обработки подразумевает, что все процессоры системы  работают по своим программам с собственным потоком команд и данных?
*A: МКМД.
 A: ОКМД.
 A: МКОД.
 A: ОКОД.

Q: К какому классу систем параллельной обработки относится фон-Неймановская архитектура?
 A: МКМД.
 A: ОКМД.
 A: МКОД.
*A: ОКОД.

Q: К какому классу систем параллельной обработки относится тип архитектуры, где несколько функциональных модулей выполняют различные операции над одними данными?
 A: МКМД.
 A: ОКМД.
*A: МКОД.
 A: ОКОД.

Q: К какому классу систем параллельной обработки относится тип архитектуры, реализующий параллелизм на уровне данных?
 A: МКМД.
*A: ОКМД.
 A: МКОД.
 A: ОКОД.

Q: В каком классе систем параллельной обработки может возникнуть проблемы взаимной блокировки и состязания за обладание ресурсами?
*A: МКМД.
 A: ОКМД.
 A: МКОД.
 A: ОКОД.
