Q: Что такое многопроцессорный вычислительный комплекс?
 A: Комплекс, включающий в себя две или более ЭВМ, связи между которыми обеспечивают выполнение функций, возложенных на комплекс.
*A: Комплекс, включающий в себя два или более процессоров, имеющих общую оперативную память, общие периферийные устройства и работающих под управлением единой ОС.
 A: Комплекс, включающий в себя одно ЭВМ, имеющую несколько независимых периферийных устройств.
 A: Комплекс, включающий в себя одно ЭВМ, способное работать под различными ОС.

Q: Какие есть типы структурной организации многопроцессорного вычислительного комплекса?
*A: С общей шиной.
 A: С общим АЛУ.
*A: С перекрестной коммутацией.
 A: С многовходовыми АЛУ.
*A: С многовходовыми ОЗУ.

Q: Многопроцессорный вычислительный комплекс с общей шиной подразумевает...
 A: Наличие только одной общей шины.
*A: Наличие как минимум одной общей шины.
 A: Наличие несколько взаимодополняющих шин, не являющихся общими.
 A: Наличие коммутационной матрицы.

Q: Какой принцип построения многопроцессорных вычислительных комплексов с перекрестной матрицей?
*A: Связь в любых парах устройств в системе осуществляется с помощью коммутационной матрицы.
 A: ОЗУ имеет два входа, один для процессоров системы, другой для периферийных устройств.
 A: ОЗУ имеет число входов равное числу устройств, которые к ним подключаются.
 A: Подключение к ОЗУ устройств осуществляется через одну высокоскоростную шину.
 A: Все устройства соединяются общей шиной, по которой передаются информация, адреса и сигналы управления.

Q: Сколько устройств одновременно может вести обмен информации при наличии только одной шины в многопроцессорных вычислительных комплексах с общей шиной?
*A: Только два.
 A: Сколько угодно.
 A: Ни одного.
 A: Количество кратно трем.
 A: Только три.

Q: В каком типе многопроцессорных вычислительных комплексов соединение осуществляется с помощью коммутационной матрицы?
 A: С общей шиной
*A: С перекрестной матрицей.
 A: С общим АЛУ.
 A: С многовходовыми ОЗУ.
 A: С многовходовыми АЛУ.

Q: Какой тип многопроцессорных вычислительных комплексов является наиболее легко наращиваемым?
 A: С перекрестной матрицей.
*A: С общей шиной.
 A: С многовходовыми ОЗУ.

Q: Какой тип многопроцессорных вычислительных комплексов является наиболее рациональным в отношении простоты производства, надежности и скорости работы?
 A: С перекрестной матрицей.
 A: С общей шиной.
*A: С многовходовыми ОЗУ.

Q: Какой принцип построения многопроцессорных вычислительных комплексов с многовходовыми ОЗУ?
 A: Для каждого процессора выделено своё ОЗУ, связанное с ним несколькими шинами.
 A: ОЗУ имеет два входа, один для процессоров системы, другой для периферийных устройств.
*A: ОЗУ имеет число входов равное числу устройств, которые к ним подключаются.
 A: Подключение к ОЗУ устройств осуществляется через одну высокоскоростную шину.

Q: Что можно отнести к недостаткам многопроцессорных систем с перекрестной матрицой?
 A: Самая низка надежность из всех типов МПВК.
*A: Сложность наращивания.
 A: Отсутствие конфликтов из-за связей.
*A: Высокая цена изготовления матрицы.
 A: Самое низкое быстродействие из всех типов МПВК.

Q: Какой принцип построения многопроцессорных вычислительных комплексов с общей шиной?
 A: Для каждого процессора выделено своё ОЗУ, связанное с ним несколькими шинами.
 A: ОЗУ имеет два входа, один для процессоров системы, другой для периферийных устройств.
 A: ОЗУ имеет число входов равное числу устройств, которые к ним подключаются.
*A: Все устройства соединяются общей шиной, по которой передаются информация, адреса и сигналы управления.
