Q: Какие свойства присущи вычислительной системе с перестраиваемой структурой?
*A: Высокая производительность.
 A: Простота производства.
*A: Высокая отказоустойчивость.
 A: Низкая производительность.
 A: Низкая отказоустойчивость.

Q: Наличия каких процессоров в составе модуля требует система с перестраиваемой архитектурой?
*A: Обрабатывающего процессора.
*A: Управляющего процессора.
 A: Блокирующего процессора.
 A: Сопроцессора.
*A: Коммутационного процессора.

Q: Какие задачи должен решать модуль системы с перестраиваемой архитектурой?
 A: Наблюдение за температурой всей системы.
*A: Обработку данных.
 A: Контроль за работой других модулей.
*A: Управление вычислительным процессом.
*A: Установление соединение с другими модулями.

Q: Какие структуры используются для построения систем с перестраиваемой архитектурой?
 A: Кубические.
*A: Системы с перестраиваемой архитектурой не подразумевают какую либо определенную структуру. Структура может быть любой и определяется в процессе проектирования системы.
 A: Матричные.
 A: Гелиоцентрические.
 A: Пирамидальные.

Q: С какой целью используются системы с перестраиваемой архитектурой?
 A: С целью уменьшения нагрева всей системы при обработке задачи.
*A: С целью распараллеливания процесса выполнения задачи.
 A: Позволяют создавать и совершенствовать искусственный интеллект, так как максимально приближены к структуре человеческого мозга.
 A: С целью уменьшения затрат на производство вычислительной системы.
 A: С целью уменьшения вреда наносимого окружающей среде.

Q: Вычислительная система с программируемой архитектурой является...
*A: универсальной, поскольку может решать любые классы задач.
*A: проблемно-ориентированной, достигающей пика производительности при решении задач определенного класса.
 A: пользователе-ориентированной, призванной предоставить наиболее простой интерфейс для рядового пользователя.
 A: закрытой, статичной, для решения задач одного типа.
 A: низко производительной, но с высоким показателем отказоустойчивости.

Q: Что подразумевается под понятием "Вычислительная система с программируемой архитектурой"?
 A: Система, имеющая статическую архитектуру, реализуемую на намеренно избыточной физической базе, что позволяет повысить отказоустойчивость.
*A: Система, имеющая набор шаблонов архитектур, реализуемой на одной физической базе, с автоматическим выбором шаблона для решения определенной задачи и предоставляющая возможность изменения архитектуры для решения задач не подпадающих под шаблоны.
 A: Система с изначально не определенной архитектурой, изменяемой на заводе изготовителе под определенные задачи, что позволяет унифицировать производство систем для решения разного рода задач.

Q: Что способствовало появлению системы с программируемой архитектурой?
 A: Сокращение выбросов в реки Китая при производстве.
*A: Желание выполнять максимально быстро задачи разного типа на неизменной физической базе.
 A: Перенос части процесса сборки и программирования на конечного пользователя.
 A: Достижение максимального выигрыша в энергозатратах при производстве.
 A: Синтез недавно открытых элементов периодической таблицы Менделеева.
