Q: Что называется функционально-распределенными вычислительными системами?
*A: Многопроцессорные вычислительные системы, построенные на основе разнотипных процессоров, ориентированных на реализацию определенных функций.
 A: Однотипные вычислительные системы, построенные на основе разнотипных процессоров, ориентированных на реализацию определенных функций.
 A: Однотипные вычислительные системы, построенные на основе однотипных процессоров, ориентированных на реализацию определенных функций.
 A: Многопроцессорные вычислительные системы, построенные на основе однотипных процессоров, ориентированных на реализацию определенных функций.

Q: К основным преимуществам функционально-распределенных систем относятся:
*A: Увеличенная производительность.
 A: Возможность изготовления из подручных материалов.
*A: Экономическая целесообразность.
 A: Простота производства.
 A: Уменьшенное энергопотребление.
 A: Морфированние типа процессора.

Q: В основе принципа работы функционально-распределенных вычислительных систем лежит:
 A: Использование одного процессора для выполнения задач разного типа.
 A: Использование множества универсальных процессоров.
 A: Использование искусственного (самообучаемого) интеллекта для выбора соответствия процессора и задачи.
*A: Использование соответствующего типа процессора для выполнения задач определенного вида.
 A: Использование функции случайного распределения для выбора соответствия процессора и задачи.

Q: На каких уровнях осуществляется специализация процессоров?
 A: На уровне структуры.
 A: На микропрограммном уровне.
 A: На программном уровне.
*A: На уровне структуры, микропрограммном и программном.
 A: Процессоры в функционально-распределенных системах не специализируются.

Q: Принцип структурной организации функционально-распределенной системы.
 A: Система состоит из совокупности процессоров, выполняющих задачи разного типа, а память вынесена в отдельную систему хранения и обработки данных.
*A: Система состоит из совокупности процессоров, имеющих индивидуальную память и основной памяти.
 A: Система состоит из одного процессора и совокупности блоков памяти разного рода для хранения разнотипной информации.
 A: Система состоит из совокупности процессоров и одного общего блока памяти, доступ к которой распределен во времени.

Q: К принципам, заложенным в основу построения однородных вычислительных систем, относятся:
*A: Параллельность операций.
*A: Переменность логической структуры.
*A: Конструктивная однородность элементов.
*A: Конструктивная однородность связей между элементами.
 A: Статичность логической структуры.
 A: Однородность решаемых задач.

Q: Однородную вычислительную структуру можно схематически представить в виде...
*A: решетки, в узлах которой находятся идентичные вычислительные единицы, связанные между собой не диагональными линиями связи.
 A: бинарного дерева, в корне которого находится управляющий элемент, а в листьях вычислительные единицы.
 A: окружности, на которой, через равные расстояния, расположены вычислительные единицы, каждая из которых соединена только с соседними и управляющим элементом, находящимся в центре.
 A: решетки, в узлах которой находятся разнотипные (по архитектуре и логике) вычислительные единицы, связанные между собой не диагональными линиями связи.
 A: хаотично расположенных вычислительных единиц с хаотичными связями между ними.

Q: Однородная вычислительная структура подразумевает под собой...
 A: не масштабируемую (с фиксированным количеством элементов) структуру.
*A: легко масштабируемую структуру.
 A: структуру с фиксированным количеством элементов, производительность которой достигается только изменением порядка пространственной матрицы (в узлах которой находятся элементы), за счет чего уменьшается общее расстояние между всеми элементами.
 A: не масштабируемую структуру, производительность которой достигается добавлением дополнительных связей между элементами.

Q: Логическая структура однородной вычислительной системы является...
*A: перепрограммируемой.
 A: статической, закладываемой в процессе производства.
 A: изначально хаотичной (в процессе решения задачи система сама выбирает оптимальную структуру)

Q: Сколько типов связей между двумя соседними элементами в однородной системе?
 A: 2
 A: Количество типов связей зависит от количества типов элементов в системе.
 A: 6
 A: Количество связей не может превышать количества элементов системы возведенное в квадрат, а распределение их по типам выбирается с учетом максимальной производительности системы.
*A: Понятие "однородная система" является обобщающим, не дающим представления о количестве и типах связей между элементами (количество и тип связей зависит от конкретной реализации системы).

