Q: Где могут располагаться программные средства телеобработки, поддерживающие функционирование технических средств системы телеобработки?
*A: На ЭВМ.
*A: На абонентских пунктах.
*A: На мультиплексорах передачи данных.
 A: На линиях связи.

Q: Для чего используется мультиплексор передачи данных в системах телеобработки данных.
*A: Для подключения множества абонентов через значительное число связей к ЭВМ.
 A: Для питания ЭВМ энергией от пользователей в случае пропадания основного питания.
 A: Для защиты ЭВМ от бурь на солнце.
*A: Для временного разделения запросов/ответов между пользователями и ЭВМ.
 A: Мультиплексор передачи данных не используется в системах телеобработки данных.

Q: Для чего используются периферийные устройства в системах телеобработки?
 A: Для организации связи между абонентским пунктом и ЭВМ.
*A: Для ввода-вывода данных.
 A: Для согласования работы аппаратуры передачи данных, входящей в состав мультиплексора передачи данных.
 A: Для организации связи абонентского пункта с мультиплексором передачи данных через АТС.
 A: Периферийные устройства не входят в состав систем телеобработки.

Q: Что является основной целью создания систем телеобработки данных?
 A: Полностью исключить такой не рациональный способ хранения информации как фотография.
 A: Предоставить возможность наблюдать за звездами с земли, минуя флуктуации света в верхних слоях атмосферы.
*A: Обеспечить прием данных непосредственно с мест их появления и выдачу результатов к местам их использования.
 A: Исключить запаздывание звука от картинки при передаче телевизионного сигнала на большие расстояния.

Q: Что способствовало появлению и развитию систем телеобработки данных?
 A: Появление цветного телевидения.
*A: Увеличение пропускной способности линий передачи данных.
*A: Необходимость в оперативном получении наглядной информации на расстоянии.

Q: Для чего предназначена аппаратура передачи данных?
 A: Для ввода-вывода информации.
*A: Для преобразования сигналов, поступающих с оконечного оборудования, для передачи их в полосе частот канала связи.
 A: Для подключения множества абонентов к ЭВМ.
*A: Для преобразования сигналов, поступающих из каналов связей к оконечному оборудования.
