Q: Где могут располагаться программные средства телеобработки, поддерживающие функционирование технических средств системы телеобработки?
*A: На ЭВМ.
*A: На абонентских пунктах.
*A: На мультиплексорах передачи данных.
 A: На линиях связи.

Q: Для чего используется мультиплексор передачи данных в системах телеобработки данных?
*A: Для подключения множества абонентов через значительное число связей к ЭВМ.
 A: Для питания ЭВМ энергией от пользователей в случае пропадания основного питания.
 A: Для защиты ЭВМ от бурь на солнце.
*A: Для временного разделения запросов/ответов между пользователями и ЭВМ.
 A: Мультиплексор передачи данных не используется в системах телеобработки данных.

Q: Для чего используются периферийные устройства в системах телеобработки?
 A: Для организации связи между абонентским пунктом и ЭВМ.
*A: Для ввода-вывода данных.
 A: Для согласования работы аппаратуры передачи данных, входящей в состав мультиплексора передачи данных.
 A: Для организации связи абонентского пункта с мультиплексором передачи данных через АТС.
 A: Периферийные устройства не входят в состав систем телеобработки.

Q: Для чего предназначена аппаратура передачи данных в системах телеобработки?
 A: Для ввода-вывода информации.
*A: Для преобразования сигналов, поступающих с оконечного оборудования, для передачи их в полосе частот канала связи.
 A: Для подключения множества абонентов к ЭВМ.
*A: Для преобразования сигналов, поступающих из каналов связей к оконечному оборудования.

