#ATM
Q: Сети ATM - это сети с коммутацией:
 A: каналов
*A: пакетов
 A: ячеек
 A: сообщений

Q: Размер ячеек передаваемых по технологии ATM:
 A: 48
 A: 512
 A: 256
*A: 53

Q: Какими адресами конечных  узлов  для  маршрутизации трафика  на  основе  технологии виртуальных каналов пользуются коммутаторы АТМ:
*A: 20-байтными
 A: 8-байтными
 A: 8-битными
 A: 24-байтными
 A: 32-байтными
 A: 2-байтными

Q:Какую категорию услуг целесообразно выбрать для передачи голоса через сеть ATM?
*A: CBR
 A: rtVBR
 A: ABR

Q: Какие типы виртуальных каналов поддерживаются в сетях "ATM"?
 A: только постоянный виртуальный канал;
 A: только коммутируемый виртуальный канал;
*A: постоянный и коммутируемый виртуальные каналы;
 A: виртуальные каналы не поддерживаются;

Q: Какой технологии соответствует режим работы, включающий разбиение потоков данных на ячейки, мультиплексирование их по времени и передачу в едином потоке?
*A: ATM
 A: Frame relay
 A: ISDN
 A: X.25


Q: технология с установлением соединения ATM обеспечивает:
*A: верный порядок следования ячеек, но не гарантирует доставку
 A: гарантию доставки, но неверный порядок следования ячеек
 A: верный порядок следования ячеек и гарантирует  доставку
 A: все перечисленное не верно


#Frame relay
Q:Выберите определение(я) подходящее(ие) для протокола Frame relay:
*A: Каждый кадр начинается и замыкается «флагом»
 A: Каждый кадр начинается «флагом»
 A: Каждый кадр замыкается «флагом»
*A: проверочная последовательность кадра служит для обнаружения ошибок и формируется аналогично циклическому коду HDLC.

Q: Какие уровни поддерживает технология Frame Relay:
 A: уровень приложения
 A: уровень представления
 A: уровень сессии
 A: транспортный уровень
 A: сетевой уровень
*A: канальный уровень
*A: физический уровень

Q: Какие достоинства у сети Frame Relay:
*A: высокая надёжность работы сети
*A: обеспечивает передачу чувствительных к временным задержкам трафиков
 A: оптимальность
 A: простота и низкие непроизводительные затраты
 A: живучесть и стабильность

Q: Как выглядят ограничительные  флаги в сетях Frame Relay, которые позволяют  распознать  начало  и конец  кадра?
 A: 01110001
 A: 10000001
 A: 01010101
 A: 11000011
*A: 01111110

Q: Какова максимальная скорость передачи данных в сети "Frame Relay"?
 A: 64Кбит/с;
 A: 256Кбит/с;
 A: 400Кбит/с;
*A: 2Мбит/с;
 A: 100Мбит/с;

Q: Выберите неверные утверждения о сети "Frame Relay":
 A: двунаправленная передача данных;
 A: сохранение последовательности кадров;
 A: обнаружение ошибок передачи, формата и операций;
 A: прозрачная передача данных пользователя с модификацией только адресов и контроля ошибок;
 A: отсутствие подтверждения принятых кадров;
*A: все утверждения верные

Q: Назовите тип(ы) виртуального(ых) канала(ов) стандарта "Frame Relay":
 A: только постоянный (PVC);
*A: коммутируемые (SVC) и постоянные (PVC);
 A: только коммутируемый (SVC);
 A: "Frame Relay" не использует виртуальных каналов;

Q: Какими могут быть виртуальные каналы "Frame Relay"?
 A: только однонаправленными;
*A: однонаправленными и двунаправленными;
 A: только двунаправленными;
 A: "Frame Relay" не использует виртуальные каналы;

Q: Какая из технологий имеет все перечисленные параметры: согласованная скорость передачи данных (CIR), согласованная величина пульсации (BC), дополнительная величина пульсации (BE)
 A: Сети "X.25";
*A: Сети "Frame Relay";
 A: Сети "ISDN";
 A: Сети "ATM";

Q: В каком режиме протокола канального уровня LAPF в сетях Frame Relay кадры передаются без преобразования?
*A: в основном;
 A: в управляющем;
 A: и в основном, и в управляющем;
 A: в обоих режимах преобразуются.

#ISDN
Q: Протокол канального уровня LAP-D реализует канальный уровень в сетях
 A: X.25
*A: ISDN
 A: Frame relay
 A: Token Ring

Q: Цифровые  сети  с  интегральными  услугами (ISDN – Integrated Services Digital Network)  являются  сетями,  в  которых  основной  режимом  является режим:
 A: Коммутации пакетов
 A: Коммутации узлов
*A: Коммутации каналов
 A: Коммутации сообщений

Q: Какие типы пользовательского интерфейса поддерживают ISDN сети:
 A: Промежуточный CKI
*A: Начальный BRI
 A: Внешний RRI
*A: Основной PRI
 A: Конечный LRI

Q: Сети с коммутацией каналов ISDN обеспечивают:
*A: Передачу данных в цифровой форме
*A: Факсимильную связь
*A: Телетекст
 A: Мобильную связь
*A: Видеотекст
*A: Голосовую почту

Q: К сетям передачи данных, для которых основным режимом установления соединения является коммутация каналов, относятся
 A: ATM
 A: Frame relay
*A: ISDN
 A: HDLC

Q: Чем определяется деление выделенных каналов на аналоговые и цифровые?
*A: типом оборудования, применяемого для коммутации абонентов
 A: техническим состоянием линий связи
*A: пропускной способностью канала
 A: делением линий связи на медные и оптоволоконные

Q: Какие аналоговые выделенные линии называются ненагруженными?
 A: линии, имеющие невысокую среднесуточную загруженность
*A: линии, не проходящие через оборудование частотного уплотнения
 A: линии, соединяющие терминалы на расстоянии не более 1,5 км
 A: линии, которые предоставляются пользователю только с двупроводным окончанием

Q: Какие характеристики имеет цифровой канал Е1(ISDN)?
*A: 30 голосовых каналов + скорость 2,048 Мбит/с
 A: 120 голосовых каналов + скорость 8,488 Мбит/с
 A: 480 голосовых каналов + скорость 34,368 Мбит/с
 A: 1920 голосовых каналов + скорость 139,264 Мбит/с

Q: Что представляет собой интерфейс 2B+D в цифровых сетях ISDN?
 A: два канала типа В с пропускной способностью 16 Кбит/с для передачи управляющей информации и один канал типа D с пропускной способностью 64 Кбит/с для передачи данных;
 A: два канала типа В с пропускной способностью 64 Кбит/с для передачи управляющей информации и один канал типа D с пропускной способностью 16 Кбит/с для передачи данных;
*A: два канала типа В с пропускной способностью 64 Кбит/с для передачи данных и один канал типа D с пропускной способностью 16 Кбит/с для передачи управляющей информации;
 A: два канала типа В с пропускной способностью 64 Кбит/с для передачи данных и один канал типа D с пропускной способностью 16 Кбит/с для передачи голосового трафика.



#FDDI
Q: Какие типы кадров предусмотренны в сетях FDDI?
 A: a) кадр маркер, кадр прерывания
 A: b) кадр управления, кадр данные
 A: c) кадр прерывания, кадр управления
*A: d) кадр маркер, кадр данные

Q:Сети FDDI ориентированы на передачу данных со скоростью:
 A: 1 Мбит/с
 A: 10 Мбит/с
*A: 100 Мбит/с
 A: 1000 Мбит/с

Q: FDDI в наибольшей степени похож на сеть технологии...
 A: Ethernet
*A: Token Ring
 A: Cambridge ring
 A: Token Bus

Q: Первой технологией локальных сетей со скоростью передачи данных 100Мбит/с был ...
 A: Fast Ethernet
*A: FDDI
 A: 100 VG AnyLAN
 A: Token Bus
 A: Cambridge Ring

Q: Сеть FDDI может полностью восстанавливать свою работоспособность в случае единичных отказов ее элементов. Что позволяет при этом правильно передавать и принимать информацию соседними станциями? 
 A: смена направлений передачи и приема информации
*A: передача данных по первичному кольцу всегда в одном направлении, а по вторичному - в обратном
 A: маршрутизаторы
 A: все перечисленное

Q: Каково время удержания маркера в сети FDDI(асинхронный трафик)?
 A: пока не вернется отправителб с подтверждением о приеме
 A: постоянная величина, по истечении которой маркер освобождается
*A: не является постоянной величиной,зависит от загрузки кольца - при небольшой загрузке оно увеличивается, а при больших перегрузках может уменьшаться до нуля
 A: все перечисленное

Q: Какую физическую среду передачи данных использует стандарт FDDI?
 A: Электрическую проводку зданий.
*A: Волоконно-оптический кабель.
 A: Коаксиальный кабель.
 A: Витую пару.
 A: Воздушную среду.

Q: Какую топологию использует стандарт FDDI?
 A: Шину.
*A: Кольцо.
 A: Звезду.
 A: Дерево.
 A: Точка-точка.

Q: Сколько колец волоконно-оптического кабеля используется в стандарте FDDI?
 A: 1.
*A: 2.
 A: 4.
 A: 8.
 A: 16.

Q: Что происходит с принятым кадром в стандарте FDDI?
 A: Уничтожается получателем.
*A: Уничтожается отправителем.
 A: Циркулирует по кольцу, пока не истечет его время жизни.
 A: Уничтожается на концентраторе, после прохождения минимум одного полного круга.

Q: Какой метод доступа используется в сетях стандарта FDDI?
 A: Множественный доступ с прослушиванием несущей.
*A: Множественный доступ с передачей полномочия.
 A: Множественный доступ с разделением во времени.
 A: Множественный доступ с разделением частоты.

Q: Сколько времени станция может удерживать токен (маркер) и соответственно передавать информацию?
 A: Сколько угодно для срочных данных и не более 15 мин. для нормальных данных.
 A: Пока не передаст всю информацию.
 A: Пока не передаст минимум 20 Кб информации.
*A: Пока не истечет время удержания токена.
 A: Пока токен не запросит другая станция.

Q: Как организован процесс восстановления данных в сетях стандарта FDDI?
 A: Все кадры проходят через концентратор дважды. Концентратор сравнивает две копии и при возникновении ошибки требует от источника повторить передачу.
 A: Получатель отправляет принятый кадр источнику, который сравнивает его с отправленным, если имеет место ошибка, то источник повторяет передачу.
 A: Источник отправляет две копии кадра, приемник сравнивает их. В случае возникновения ошибки требует повторную передачу кадра.
*A: Протокол FDDI позволяет обнаруживать ошибки, а исправление не входит в его обязанности.

Q: Как в кадре сетей FDDI определяется поле данных?
 A: Поле данных имеет фиксированный размер и постоянное местоположение относительно начала кадра.
*A: Поле данных начинается и заканчивается специальной последовательностью.
 A: Положение начала поля данных фиксировано, а длина указана в заголовке.
 A: Поле данных разбито на блоки по 5 байт, количество блоков и адрес начала поля указывается в заголовке.

Q: Что содержится в полях "адрес отправителя" и "адрес получателя" кадра-маркера в сетях стандарта FDDI?
 A: Поле "адрес отправителя" содержит единицы, а "адрес получателя" широковещательный адрес сети.
 A: Поле "адрес отправителя" содержит единицы, а "адрес получателя" мультикастовый адрес сети.
*A: Поля "адрес отправителя" и "адрес получателя" отсутствуют в кадре-маркере.
 A: Поле "адрес отправителя" и "адрес получателя" содержат единицы.
 A: Поле "адрес отправителя" и "адрес получателя" содержат широковещательный адрес сети.

Q: Какой уровень стандарта FDDI ответственен за управление доступом к среде?
*A: MAC.
 A: SMT.
 A: PHY.
 A: PMD.

Q: Какой уровень стандарта FDDI определяет схему кодирования и декодирования данных в соответствии со схемой 4B/5B?
 A: MAC.
 A: SMT.
*A: PHY.
 A: PMD.

Q: Какой уровень стандарта FDDI определяет требования к среде передачи данных?
 A: MAC.
 A: SMT.
 A: PHY.
*A: PMD.

Q: Как называется уровень стандарта FDDI ответственный за управление станцией?
 A: MAC.
*A: SMT.
 A: PHY.
 A: PMD.

Q: Как называется нижний подуровень физического уровня стандарта FDDI предполагающий использование лазерных передатчиков и одномодового оптического волокна?
 A: MAC.
 A: SMT.
 A: PHY.
 A: PMD.
*A: SMF-PMD.
