Q: Какую(ие) сеть(и) нельзя  разделить на два класса: сети с динамической коммутацией и сети с постоянной коммутацией.
 A: сети с Коммутацией каналов
 A: сети с Коммутацией пакетов
*A: сети с Коммутацией сообщений
 A: Все перечисленные можно разделить

Q: Какого способа передачи данных по линии связи не существует:
 A: симплексный
*A: полусимплексный
 A: дуплексный
 A: полудуплексный
*A: псевдодуплексный

Q: Основное свойство виртуального канала с коммутацией пакетов "Эффективность компьютерной связи" в большей степени зависит от:
*A: сохранение  порядка  поступления  пакетов
 A: отправление пакета
 A: принятие пакета
 A: Все вышеперечисленное

Q: К основным достоинствам метода коммутации пакетов относятся:
 A: возможность сглаживания в разделяемых каналах связи пульсаций трафика;
 A: возможность использования каналов с различной пропускной способностью
 A: высокая адаптивность к изменению условий передачи данных в сети.
*A: все перечисленные

Q: Пропускной способностью называется
*A: скорость передачи данных по линии связи
 A: количество передаваемых сообщений
 A: промежуток между сообщениями
 A: время за которое передаются данные

Q: К достоинствам коммутации пакетов относятся:
 A: Низкий и постоянный уровень задержки передачи данных через сеть.
*A: Высокая общая пропускная способность сети при передаче пульсирующего трафика
 A: Постоянная и известная скорость передачи данных по установленному между конечными узлами каналу.
*A: Возможность динамически перераспределять пропускную способность физических каналов связи между абонентами в соответствии с реальными потребностями их трафика.

Q: Возможности сетей с динамической коммутацией:
*A: разрешается устанавливать соединение по инициативе пользователя сети;
*A: в общем случае пользователь сети может соединиться с любым другим пользователем сети
 A: соединение устанавливается не пользователями, а персоналом, обслуживающим сеть
 A: сервис выделенных (dedicated) или арендуемых (leased) каналов

Q: Ширина окна - это ...
*A: Предельное число пакетов, передаваемых в канал до получения квитанции на первый из них
 A: Пропускная способность канала
 A: Промежуток времени, отводимый для получения сигнала о выполнении действия
 A: Вычислительная мощность системы

Q: По назначению вычислительные сети разделяют на:
*A: универсальные
*A: специализированные
 A: смежные
 A: прикладные

Q: Инкапсуляция- это...:
*A: помещение блоков данных одного уровня в блоки данных другого уровня
 A: совокупность правил,в соответствии с котороми осуществляется взаимодействие с объектом данного уровня
 A: обмен данными с сервером по протоколу прикладного уровня
 A: процесс передачи данных от сервера к клиенту

Q: Какие из перечисленных протоколов относятся к протоколам транспортного уровня:
*A: TCP
*A: UDP
 A: RPC
 A: IPX
 A: HTTP
 A: все из перечисленных

Q: Интерфейс- это...:
 A: помещение блоков данных одного уровня в блоки данных другого уровня
*A: совокупность правил,в соответствии с котороми осуществляется взаимодействие с объектом данного уровня
 A: обмен данными с сервером по протоколу прикладного уровня
 A: процесс передачи данных от сервера к клиенту

Q: Протокол-это...:
 A: помещение блоков данных одного уровня в блоки данных другого уровня
 A: совокупность правил,в соответствии с котороми осуществляется взаимодействие с объектом данного уровня
*A: набор правил и методов взаимодействия объектов сети, охватывающий основные процедуры, алгоритмы взаимодействия, обеспечивающие корректность согласования и передачу данных в сети.
 A: процесс передачи данных от сервера к клиенту

Q: Что можно коммутировать в сетях:
*A: пакеты
*A: каналы
*A: сообщения
 A: протоколы
 A: интерфейсы
 A: данные

Q: Что такое дейтаграмма:
*A: самостоятельный пакет данных, который можно передать от источника к получателю независимо от всех предыдущих сообщений
 A: пакет данных, который нельзя передать от источника к получателю независимо от всех предыдущих сообщений
 A: помещение блоков данных одного уровня в блоки данных другого уровня
 A: совокупность правил,в соответствии с котороми осуществляется взаимодействие с объектом данного уровня

Q: Сетевой адрес- это...:
*A: видимый в пределах сети идентификатор, используемый для обозначения оконечных точек сети
 A: совокупность правил,в соответствии с котороми осуществляется взаимодействие с объектом данного уровня 
 A: самостоятельный пакет данных, содержащий в своём заголовке достаточно информации, чтобы его можно было передать от источника к получателю независимо от всех предыдущих сообщений
 A: самостоятельный пакет данных, содержащий в своём заголовке достаточно информации, чтобы его нельзя было передать от источника к получателю независимо от всех предыдущих сообщений

Q: Какие существуют методы продвижения пакетов в сети:
 A: дейтаграммная передача
 A: передача с установлением логического соединения
 A: передача с установлением виртуального канала
*A: все варианты правильны

Q: По степени территориальной рассредоточенности элементов сети сети делят на:
 A: Однородные
 A: Неоднородные
*A: Локальные
*A: Региональные
 A: Сети корпораций
 A: Сети отделов
*A: Глобальные

Q: Датаграмный ( дейтаграмный ) метод передачи данных в сетях с коммутацией пакетов предполагает передачу данных в виде:
 A: строгой последовательности пакетов 
 A: строгой последовательности пакетов по виртуальному каналу
 A: отдельных, не связанных между собой пакетов по определенному заранее маршруту
*A: отдельных, не связанных между собой пакетов по любому из возможных маршрутов
 A: последовательно связанных между собой пакетов по определенному заранее маршруту
 A: последовательно связанных между собой пакетов по одному и тому же маршруту


Q: Процессы в сети подразделяются на:
 A: Физические и прикладные.
*A: Прикладные и системные.
 A: Физические и системные.
 A: Физические, прикладные и системные.
 A: Нет правильного варианта ответа.

Q: О какой топологии сети можно сказать: Достоинства -  простота  развёртывания,  простота  управления  сетью, отсутствие  необходимости  централизации  управления,  простота  контроля работоспособности сети. Недостаток - сложность  расширения  сети,  зависимость  надежности  сети от надежности узла сети:
 A: Шинная топология
*A: Кольцевая топология
 A: Петлеобразная сеть
 A: Звезднообразная сеть
 A: Полносвязная сеть

Q: В  СПД  компьютерной  сети  не  используется оперативная  связь типа:
 A: С коммутацией пакетов
 A: С коммутацией каналов
 A: С коммутацией сообщений
*A: С коммутацией команд
 A: Правильный вариант отсутствует

Q: В сетях  с коммутацией пакетов возможные методы передачи данных:
 A: Датаграммный (дейтаграммный) и параллельный
 A: Параллельный и виртуальный канал
*A: Датаграммный (дейтаграммный)и виртуальный канал
 A: Абстрактный и параллельный
 A: Абстрактный и датаграммный (дейтаграммный)

Q: Коллизия - это:
*A: Наложение двух и более кадров от станций, пытающихся передать кадр в один и тот же момент времени
 A: Столкновение в локальной сети кадра и маркера Ethernet в один и тот же момент времени
 A: Перехват кадров выходным маршрутизатором сети
 A: Пропуск двух или более кадров подряд
 A: Передача двух или более кадров подряд одной и той же станцией

Q: Что такое топология пассивная звезда?
*A: звезда, в которой используется концентратор
 A: звезда, в которой используется повторитель
 A: звезда, центральный компьютер которой переведен в пассивный режим ожидания
 A: звезда, в которой к центральному компьютеру подключаются только пассивные устройства
 A: звезда, центральный компьютер которой занимается только обслуживанием транзитного трафика
 A: звезда, которая нечувствительна к обрывам кабеля сети

Q: Что является ключевым элементом иерархической сети?
 A: Кабель.
 A: Пользователь.
*A: Сервер.
 A: Протокол.
 A: Операционная система.

Q: Что НЕ характеризует компьютерную сеть?
 A: Интерфейс.
*A: Расположение.
 A: Технические средства.
*A: Пользователь.
 A: Протокол
 A: Топология.
 A: Программные средства.

Q: Геометрическое отображение отношений в сети называется
 A: карта
*A: топология
 A: маршрут
 A: план

Q: Набор правил и процедур, регламентирующий обмен данными, называется
 A: таблицей
*A: протоколом
 A: синтаксисом
 A: лексемой

Q: Режим передачи данных между компьютерами одновременно в обоих направлениях называется
 A: симплексная 
 A: полудуплексная 
*A: дуплексная 
 A: комплексная 

Q: Недостатками иерархических систем являются
*A: высокая стоимость
*A: высокие требования к серверу
 A: возможность несанкционированного подключения к сети
 A: время передачи увеличивается пропорционально числу ПК

Q: Выбирите верное утвеждение о процессах в компьютерных сетях
 A: Процесс - это последовательная во времени смена состояний компьютерной сети
*A: Процесс – это динамический объект, реализующий собой целенаправленный акт обработки данных
 A: Процесс - это последовательность либо совокупность операций, посредствам которых биты информации преобразуются в электрические сигналы
 A: Процесс - это отрезок времени от момента начала до завершения сессии передачи потока данных в компьютерной сети


Q: Ввод сообщений в процесс и вывод сообщений из процесса производится через логические (программно организованные) точки, называемые ...
 A: Сокетами
*A: Портами
 A: Линками
 A: Точками доступа

Q: От чего не зависит время доставки сообщения?
 A: от топологии сети
 A: от пропускной способности линий связи
 A: производительности узлов связи
*A: зависит от всего перечисленного

Q: От чего зависит время передачи данных с коммутацией каналов? 
*A: от длины передаваемого сообщения 
*A: от пропускной способности канала
*A: от времени распространения сигнала по каналу
 A: от коммутации каналов

Q: Какой из способов передачи данных является наиболее распространенным в СПД?
 A: способ передачи данных с коммутацией каналов
 A: способ передачи данных с коммутацией сообщений
*A: способ передачи данных с коммутацией пакетов
 A: способ передачи данных с коммутацией связи
 
Q: Основное свойство метода передачи данных по виртуальному каналу в СПД с коммутацией пакетов?
 A: сохранение интервала времени между отправкой пакетов
*A: сохранение порядка поступления пакетов 
 A: сохранение постоянного виртуального соединения
 A: отсутствие постоянного виртуального соединения
 
Q: Какое из перечисленных суждений не относится к дейтаграмному методу передач данных в СПД с коммутацией пакетов?
 A: при передаче дейтограмным методом отсутствует возможность управлять потоком пакетов по любому из каналов
 A: при передаче дейтограмным методом пакеты поступая в СПД передаются ее как независимые объекты
 A: при передаче дейтограмным методом пакеты поступают к адресату в хаотичном порядке
*A: при передаче дейтограмным методом пакеты передаются только по кратчайшему пути следования

Q: Вероятность обнаружения ошибок при передаче данных в сетях зависит от:
*A: Схемы контроля
*A: Соотношения информационного и контрольного полей.
 A: Информационной емкости канала.
 A: Пропускной способности линий связи.

Q: Для исключения влияния на достоверность передаваемой информации помех и сбоев в сетях можно использовать избыточность видов:
*A: Временная 
 A: Последовательная
*A: Информационная
*A: Физическая
 A: Адресная
 A: Гипотетическая

Q: Прямая коррекция ошибок, проводимая при передаче данных в сети, это:
 A: Метод кодирования, позволяющий передатчику до отправки информации распознать данные с ошибками, и их исправить
*A: Техника кодирования, позволяющая приемнику распознать присланные данные с ошибками и исправить их
 A: Техника кодирования, позволяющая обнаружить данные с ошибками, непосредственно в процессе передачи данных от передатчика к приемнику
 A: Метод кодирования, позволяющий передатчику распознать данные с ошибками и исправить их в момент отправки

Q: Термин "квитирование" в компьютерных сетях обозначает:
*A: Взаимное подтверждение отдельных шагов протокола обоими участниками транзакции 
 A: Доведение до инициатора транзакции о состоинии ее выполнения
 A: Совокупность ЭВМ, объединенных сетью передачи данных
 A: Выполнение заданий вычислительной сетью, поступающих с любых терминалов, на любой рабочей станции (сервере) в пакетном или диалоговом режиме

Q: В сети какой топологии используются методы случайного (свободного) доступа абонентских систем к моноканалу в ЛВС:
 A: Звезда.
 A: Кольцо.
*A: Шина.
 A: Двойное кольцо.
 A: Точка - точка.

Q: Чем обусловлено появление свободных методов доступа к среде передачи данных?
 A: Снижением стоимости дискового пространства.
 A: Популярностью протокола FTP.
 A: Снижением качества сетевого оборудования.
*A: Появлением высокопроизводительных компьютеров.
 A: Увеличением расстояний передачи данных.

Q: Какой университет внес наибольший вклад в развитие пртокола TCP/IP?
*A: Баркли
 A: Гарвaрд
 A: БГУИР
 A: Оксфорд

Q: Стек IPX/SPX разработан для сетевой операционной системы ... ?
*A: NetWare
 A: Linux
 A: Windows
 A: Unix
 A: MS-DOS
 A: Xenix

Q: Обмен информацией между компьютерными сетями, в которых действуют разные сетевые протоколы, осуществляется с использованием:
 A: маршрутизаторов
*A: шлюзов
 A: коммутаторов
 A: ретрансляторов
 A: концентраторов

Q: Для чего применяется механизм квитирования в соединении с коммутацией пакетов?
*A: для избегания блокировок
*A: для надежности передачи пакетов
 A: для ускорения передачи пакетов
 A: для разрыва соединения

Q: Какая топология сети обладает наиболее низкой надежностью?
*A: шина
 A: кольцо
 A: петля
 A: звезда

Q: Модель SNMP(Simple Network Management Protocol) состоит из четырех компонентов, выбрать правильные варианты:
*A: управляемых узлов
 A: станций адресации
*A: станций управления
*A: управляющей информации
 A: адресной информации
 A: протокола передачи
 A: протокола доступа
*A: протокола управления

Q: Локальная сеть -это:
 A: сеть, соединяющая двух пользователей, независимо от расстояния между этими пользователями
*A: сеть, размещающяся, как правило, в одном здании или на территории какой-либо организации
 A: сеть, неограниченая в размерах
 A: сеть, которая имеет одну единственную топологию

