Q: Ethernet относится к:
*A: физическому уровню
*A: канальному уровню
 A: сетевому уровню
 A: транспортному уровню

Q: Какой метод используется в сетях Ethernet для доступа к среде передачи данных?
 A: метод одиночного доступа
*A: метод случайного доступа
 A: метод смешанного доступа
 A: метод гибридного доступа
 A: метод детерменированнного доступа

Q: Трансивер (для Ethernet 10Base) - это часть сетевого адаптера, которая выполняет следующие функции:
 A: прием и передача данных с кабеля на кабель;
 A: определение коллизий на кабеле;
 A: электрическая развязка между кабелем и остальной частью адаптера;
*A: Все перечисленные

Q: Для сетевой технологии Ethernet характерны:
*A: типовая топология "общая шина";
*A: коммутация пакетов;
 A: коммутация каналов
*A: разделяемая передающая среда.

Q: Основной принцип, положенный в основу Ethernet:
*A: случайный метод доступа к разделяемой среде передачи данных
 A: постоянный метод доступа к разделяемой среде передачи данных
 A: случайный метод доступа к неразделяемой среде передачи данных
 A: постоянный метод доступа к неразделяемой среде передачи данных

Q: Домен коллизий - это...  
*A: часть сети Ethernet, все узлы которой распознают коллизию независимо от того, в какой части этой сети коллизия возникла.
 A: часть сети Ethernet, один узел которой распознает коллизию независимо от того, в какой части этой сети коллизия возникла.
 A: часть сети Ethernet, некоторые узлы которой распознают коллизию независимо от того, в какой части этой сети коллизия возникла.
 A: часть сети Ethernet, узлы которой не распознают коллизии независимо от того, в какой части этой сети коллизия возникла.

Q:Структура кадра Ethernet: \
 1 - Данные, \
 2 - Адрес получателя, \
 3 - Длина / Тип, \
 4 - Контрольная сумма кадра, \
 5 - Адрес отправителя.

 A: 51342
 A: 23415
*A: 25314
 A: 23145

Q:Размер поля DA кадра технологии Ethernet равен:
 A: 32 бита
*A: 48 бит
 A: 64 бита
 A: 128 бит

Q:Что происходит в сети Ethernet, если количество передаваемых байт данных слишком мало?
 A: пакет не передается, пока не будет накоплено достаточное количество данных
 A: пакет может содержать любое количество байт данных
*A: поле данных пакета дополняется байтами заполнения
 A: данные пакета передаются с другим пакетом
 A: пакет передается как широковещательный

Q: Какая топология используется в  Ethernet?
 A: кольцевая
 A: звездообразная
*A: шинная
 A: полносвязная

Q: Сколько жил используется в витой паре при передаче данных в сети Ethernet(10Mbps)?
 A: 2
*A: 4
 A: 6
 A: 8
 A: 10
 A: 16

Q: Какой стандарт не относится Ethernet?
 A: стандарт 10Base5
*A: стандарт 10BaseW
 A: стандарт 10Base2
 A: Стандарт 10BaseT
 A: Стандарт 10BaseF

Q: Какой стандарт сети Ethernet в наибольшей степени имеет следующие недостатки: небольшая протяженность сегмента, низкая надежность канала передач, плохая эргономика.
 A: стандарт 10Base5
*A: стандарт 10Base2
 A: Стандарт 10BaseT
 A: Стандарт 10BaseF

Q: Какое действие не выполняется при передаче кадров в сети Ethernet?
 A: задержка(ожидание), если канал занят
 A: прослушивание канала до начала передачи
 A: передача и прослушивание канала
*A: проверка канала на наличие ошибок

Q: Под полезной пропускной способностью протокола понимается скорость передачи пользовательских данных, которые переносятся полем данных кадра. Эта пропускная способность всегда меньше номинальной битовой скорости протокола Ethernet за счет нескольких факторов:
*A: служебной информации кадра
 A: малого размера кадра
*A: ожидания доступа к среде
 A: отсутствия межкадровых интервалов

