Q: Что такое протокол HDLC
 A: протокол туннелирования сетевых пакетов.
 A: протокол обеспечения надежности прямых соединений, созданный для многоуровневой иерархии протоколов, поддерживающих межсетевые приложения.
*A: протокол канального уровня, который обеспечивает передачу последовательности пакетов через физический канал, искажения в котором вызывают ошибки в передаваемых данных, потерю, дублирование пакетов и нарушения порядка прибытия пакетов к адресату.
 A: Все выше перечисленные ответы

Q: Какие конфигурации канала предусмотрены в протоколе HDLC для обеспечения совместимости между станциями, которые могут менять свой статус(тип):
*A: Несбалансированная конфигурация
*A: Симметричная конфигурация 
*A: Сбалансированная конфигурация 
 A: Accимметричная конфигурация 

Q: Биты N(R)  и N(S) в  кадрах протокола HDLC:
 A: Определяют тип ненумерованного кадра
*A: Определяют  соответственно,  номер  принимаемого  и номер передаваемого кадра
 A: Используется  для  запроса передачи и информирования об окончании ее
 A: Определяют  тип  супервизорного  кадра
 A: Правильный вариант отсутствует

Q: Пакеты данных в сетях X.25 могут передаваться с помощью:
 A: коммутируемых виртуальных каналов
 A: постоянных виртуальных каналов
 A: дейтаграмм
*A: все ответы верны

Q: К какому уровню сетевой модели OSI относится протокол HDLC?
 A: Транспортному.
 A: Прикладному
*A: Канальному.
 A: Прикладному.
 A: Сетевому.

Q: Какой принцип используется в протоколе HDLC для определения длины кадра?
 A: Для определения начала кадра используется уникальная в пределах протокола флаговая последовательность, а длина кадра явно указывается в заголовке кадра.
*A: Для определения начала и конца кадра используется уникальная в пределах протокола флаговая последовательность, помещаемая в начало и конец кадра.
*A: Используется битстаффинг в синхронных соединениях и байтстаффинг в асинхронных.
 A: Для определения начала кадра используется уникальная в пределах протокола флаговая последовательность, а длина кадра является фиксированной.
 A: Длина кадра является фиксированой. Для определения границ кадра в потоке байт используется поле контрольной суммы (CRC).

Q: Каким образом осуществляется процесс управления передачей кадров в протоколе HDLC?
 A: Функция управления передачей информации возложена на протоколы нижестоящих уровней (согласно модели OSI).
 A: Функция управления передачей информации возложена на протоколы вышестоящих уровней (согласно модели OSI).
 A: Используется QoS.
*A: Используются специальные типы кадров.
 A: Процесс передачи данных является неуправляемым. (Протокол не гарантирует доставку и последовательность доставки кадров).

Q: В протоколе HDLC кадр типа "I" предназначен для:
 A: Передачи служебной информации.
 A: Разрыва соединения по инициативе сервера.
 A: В протоколе HDLC нет такого типа кадров.
 A: Установления повторного соединения при разрыве.
*A: Передачи данных пользователя.

Q: В протоколе HDLC кадр типа "S" предназначен для:
*A: Передачи служебной информации.
 A: Установления и разрыва логического соединения.
 A: В протоколе HDLC нет такого типа кадров.
 A: Передачи данных пользователя.

Q: Установление соединения между станциями по протоколу HDLC организуется следующим образом:
*A: Клиент посылает кадр с запросом на соединение. Сервер отвечает готовностью к соединению, после чего соединение считается установленным.
 A: Клиент посылает кадр с запросом на соединение. Сервер отвечает готовностью к соединению. Клиент подтверждает соединение, после чего соединение считается установленным.
 A: Клиент посылает пакет с запросом на соединение. Сервер получив такой пакет сразу начинает отсылку запрошенных данных по обратному адресу указанному в кадре, полученном клиента.

Q: Правильная последовательность принятых кадров в протоколе HDLC осуществляется следующим образом:
 A: Каждый отправляемый кадр содержит контрольную сумму поля данных следующего кадра. Данная последовательность отслеживается клиентом и при возникновении ошибки клиент просит сервер повторить передачу кадра.
 A: Каждый отправляемый кадр содержит контрольную сумму поля данных предыдущего кадра. Данная последовательность отслеживается клиентом и при возникновении ошибки клиент просит сервер повторить передачу кадра.
 A: Клиенту отсылается контрольная сумма (CRC) пяти кадров, после чего отсылаются сами кадры. Клиент подсчитывает контрольную сумму принятых пяти кадров и сравнивает ее с полученой ранее. При расхождении в значениях контрольных сумм, клиент требует сервер повторить отправку. Процесс повторяется, пока контрольные суммы не сойдутся.
 A: Правильная последовательность принятых кадров, как и отбрасывание дублирующихся кадров, протоколом HDLC не гарантируется.
*A: При установке соединения, счетчики кадров на принимающей и передающей стороне сбрасываются на ноль, после чего передающая сторона последовательно нумерует передающие кадры, а принимающая сравнивает номер принятого кадра с ожидаемым.

Q: Нормальное завершение соединения в протоколе HDLC осуществляется следующим образом:
 A: В протоколе HDLC отсутствует механизм разрыва соединения. Соединения считаются закрытыми по истичению таймаута.
*A: Инициирующая сторона уведомляет другую сторону о разрыве соединения. Другая сторона отвечает положительно, после чего инициирующая сторона подтверждает разрыв.
 A: Инициирующая сторона уведомляет другую сторону о разрыве соединения. Другая сторона отвечает положительно, после чего соединение считается закрытым.
 A: Инициирующая сторона уведомляет другую сторону о разрыве соединения и сразу разрывает соединение со своей стороны, другая сторона разрывает соединение со своей стороны получив кадр с запросом на разрыв либо по истечению таймаута.

Q: Что произойдет при невозможности клиента больше принимать данные по протоколу HDLC?
*A: Клиент уведомит сервер, после чего сервер прекратит передачу. Передача возобновится после разрешения клиента на дальнейшую передачу.
 A: Клиент будет отбрасывать все кадры, приходящие от сервера. После того, как клиент будет готов к приему, он получит очередной кадр с номером, отличным от ожидаемого, и запросит сервер о повторной передаче, начиная с необходимого кадра.
 A: Клиент будет отбрасывать все кадры, приходящие от сервера. После того, как клиент будет готов к приему он затребует сервер о создании нового соединения, начиная с последнего принятого клиентом кадра.
 A: Клиент разорвет соединение. После того, как клиент будет готов к приему, он затребует сервер о создании нового соединения, начиная с последнего принятого клиентом кадра.

Q: Поле FCS (Frame Check Sequence -- контрольная последовательность) кадра протокола HDLC содержит:
 A: Контрольную последовательность, расчитываемую с учетом только управляющего поля.
 A: Контрольную последовательность, расчитываемую с учетом только поля данных.
 A: В кадре протокола HDLC отсутствует поле данного типа, так как протокол используется в сетях передачи данных с процентом возинковения ошибки близким к нулю и не требующих контроль целостности доставляемого кадра.
*A: Контрольную последовательность, расчитываемую с учетом поля адреса, управляющего поля и поля данных.
 A: Контрольную последовательность, расчитываемую с учетом только поля адреса.

Q: К какому(каким) уровню(ям) сетевой модели OSI относится протокол X.25?
 A: Транспортному.
 A: Прикладному
*A: Канальному.
 A: Прикладному.
*A: Сетевому.
*A: Физическому.

Q: Назначение протокола X.25
*A: Предназначен для организации вычислительной сети на незащищенных, неустойчивых линиях связи.
 A: Позиционируется как один из высокоскоростных протоколов на надежных линиях связи.
 A: Был разработан NASA для связи со своими спутниками.
 A: Предназанчен для передачи данных требующих усиленных механизмов шифрования.
 A: Предназначен для передачи данных по витой паре на расстояния, кратные 250 метрам.
 A: Был разработан для передачи данных между СССР и Кубой по кабелю на дне Атлантического океана в время "Холодной войны".

Q: Пакет отказ (REJ) протокола X.25 относится к группе пакетов:
 A: Установление и разрыв соединений.
 A: Данные и прерывания.
*A: Контроль потока и сброс.
 A: Перезапуск.
 A: Диагностика.
 A: Регистрация.

Q: Режим ожидания протокола X.25 означает:
 A: Ожидание клиента, пока у него не заполнится буфер входными пакетами.
 A: Перенасыщение канала пакетами, что вынуждает передающую сторону перейти в режим ожидания.
 A: Перенасыщение канала пакетами, что вынуждает принимающую сторону перейти в режим ожидания.
*A: Отсутствие передачи данных при установленном соединении.

Q: наиболее распространненный бит-ориентированный протокол ?
*A: HDLC
 A: TCP/IP
 A: UDP
 A: X.25
 A: X.400
 A: ATM

Q: Какая процедура не относится к интерфейсу Х.21?
 A: установление соединения по инициативе ООД или АПД
 A: передача кадров данных
 A: разъединение соединения
*A: проверка кадров данных

Q: Какая комбинация используется в качестве флагов начала и конца кадра в сетях стандарта x.25 ?
*A: 01111110
 A: 10000001
 A: 001100
 A: 01010101
 A: 101010

Q: Какое максимальное количество каналов может быть проложено в каждом канале передачи данных согласно стандарта x.25 при передаче данных методом виртуального канала способом коммутации пакетов?
 A: 2047.
*A: 4096.
 A: 2048.
 A: 8192.
 A: 4095.
