Q: Не существует типа адреса X.400:
 A: мнемонический 
 A: цифровой 
 A: терминальный
*A: пакетный

Q: К основным функция PAD, определенных стандартом X.3(Terminal), относятся:
 A: сборка символов, полученных от асинхронных терминалов, в пакеты
 A: управление процедурами установления соединения и разъединения по сети X.25 c нужным компьютером
 A: разборка полей данных в пакетах и вывод данных на асинхронные терминалы
 A: передача символов, включающих старт-стопные сигналы и биты проверки на четность, по требованию асинхронного терминала
 A: продвижение пакетов при наличии соотвествующих условий, таких как заполнение пакета, истечение времени ожидания
*A: все ответы верны

Q: транспортная служба (ТС) создаётся:
 A: Для пересылки сообщений в независимости от наличия адресуемого абонента.
 A: Для пересылки пакетов не проверяя наличие объекта в сети, которому адресовано сообщение, при насыщении пакетов в сети уничтожает их и т. д.
*A: Для формирования пакетов из сообщений, проверки наличия адресуемого абонента, восстановления уничтоженных сообщений.
 A: Для пересылки сообщений и постановки их в очередь до появления адресуемого абонента и для восстановления потерянных пакетов.
 A: Для получения сообщений и пакетов после их восстановления и отправки при нахождении адресуемого абонента.
*A: Для доставки данных без ошибок, потерь и дублирования в той последовательности, как они были переданы.

Q: Функции транспортного протокола:
 A: организует блокировку соединения компьютера с СПД
*A: Протокол организует соединение компьютера с СПД, построенной по правилам, определяемым сетевым протоколом.
 A: Протокол определяет средства, необходимые для блокировки процессов и ввода интерфейса.
*A: Протокол определяет средства, необходимые для взаимодействия процессов.
 A: Создание соединений между портами процессов и блокировка передачи сообщений через установленное соединение.

Q: транспортный уровень отвечает:
*A: За обеспечения качества обслуживания с параметрами, установленными пользователем.
*A: За выбор соответствующего протокола.
 A: За соглашение примитивов и параметров примитивов.
 A: За отказ от обеспечения качества обслуживания с параметрами, установленными  не пользователем.

Q: К протоколам высокого уровня относятся:
 A: Протоколы, которые при функционировании не опираются на протокол транспортного уровня управления.
*A: Протоколы, которые при функционировании опираются на протокол транспортного уровня управления.
 A: Протоколы, которые имеют большой объём данных и не стандартизируют процедуры связанные с работой объединенных в сеть различных терминалов.
 A: Протоколы, стандартизирующие процедуры связанные с работой различных типов машин, ОС, объединенных в единую сеть.

Q: Какие функции службы представления данных является верными:
 A: Избежать сопряжения терминалов с программами
*A: Cделать возможным сопряжение разнотипных терминалов с программами
 A: Допустить невозможность сопряжения однотипных терминалов с программами
 A: Не допускать возможности сопряжение разнотипных пакетов с потоками.

Q: Виртуальный терминал взаимодействует с системами компьютерной сети в соответствии с интерфейсом:
 A: Х.500
 A: Х.400
 A: Х.352
 A: Х.150
 A: Х.75
*A: Х.25
 A: Взаимодействует со всеми перечисленными интерфейсами.

Q: Как формируется задание на выполнение работы (JTM):
 A: формируется сервером и состоит из параллельных шагов (пунктов), каждый из которых определяет поток, а также используемые наборы данных.
*A: создаётся пользователем и включает в себя последовательность шагов (пунктов), каждый из которых определяет программу, а также используемые наборы данных.
 A: Определяется пакетом данных и включает в себя предикативность шагов (пунктов), из которых определяется программа при использовании потоков данных.
 A: Формируется потоком данных и собирается за несколько шагов (команд), каждый из которых определяет программу, а также используемые наборы данных.

Q: Какие работы позволяет пересылать пользователям протокол(JTM)?
*A: работы, которые должны быть выполнены на удалённых хост-компьютерах.
 A: работы, которые по определённым причинам не могут быть выполнены на хост-компьютерах.
 A: работы, которые обязаны быть выполнены на компьютере отправителя.
 A: работы, выполнение которых не возможно на компьютере отправителя.

Q: Какая функция не включена в протокол удаленного ввода заданий (JTM)?
 A: Инициирование и завершение сеанса связи.
 A: Управление данными – создание и исключение файлов.
 A: Редактирование – вставку, удаление и замену строк.
 A: Добавление в файл строк из другого файла.
 A: Управление обработкой задания – инициализацию задания.
 A: Прерывание и продолжение обработки.
 A: Получение информации о состоянии заданий, файлов и библиотеки пользователя.
*A: Все перечисленные функции входят в протокол удаленного ввода заданий (JTM)

Q: Какими одноименными командами, либо ответами, из перечисленных инициируются процедуры транспортного интерфейса:
*A: ожидание.
*A: соединение.
*A: передача.
 A: подтверждение.
 A: объединение.
 A: все перечисленные.

Q:FTAM - протокол для:
*A: передачи, доступа и управления файлами
 A: получения информации о пользователях узлов Интернета.
 A: доступа к электронной почте.
 A: доступа к службе каталогов X.500.
 A: синхронизации внутренних часов компьютера

Q:Что из перечисленного является серией стандартов ITU-T для службы распределенного каталога сети.
 A: X.400
 A: X.200
*A: X.500
 A: G.723
 A: T.120

Q: Стандарт X.500 характеризуется следующими основными свойствами:
*A: Возможность доступа из произвольных приложений
*A: Функции поиска и запроса
*A: Поддержка различных транспортных протоколов
 A: Функции поиска, запроса и редактирования 
 A: Поддержка одного транспортного протокола

Q: К протоколам высокого уровня (соответствуют 5-7 уровню модели OSI) относятся
 A: IP 
 A: TCP
*A: VTSP
 A: HDLC
*A: FTAM

Q: Какие параметры содержат в себе блоки связи в транспортных модулях?
 A: адрес порта, адрес процесса, MAC-адрес
 A: адрес порта, адрес процесса, характеристики линии связи
 A: адрес порта, состояние связи, характеристики линии связи
*A: адрес порта, адрес процесса, состояние связи
 A: Состояние связи, характеристики линии связи, MAC-адрес

Q: Какие из функций не относятся к функциям X.3 PAD (Telnet)?
 A: сборка кодов символов в пакеты
*A: формирование и отправка квитанций
 A: распознавание сигналов прерывания и разрыва
*A: добавление к сообщению заголовка и/или концевика
 A: генерация управляющих сигналов для посимвольного терминала

Q: Задачи протокола FTAM
 A: протокол управления сети OSI Также, как и SNMP  и Net View, он обеспечивает обмен управляющей информацией между ES и станциями управления (которые также являются ES)
*A: услуги по передаче файлов
 A: обеспечивает эмуляцию терминалов
 A: обеспечивает механизм, лежащий в основе транспортировки данных для прикладных задач передачи сообщений по  электронной почте и других задач, требующих услуг по хранению и продвижению данных

