Q: На каком уровне в модели OSI передача ведется пакетами?
 A: сеансовый
 A: транспортный
*A: сетевой
 A: канальный

Q: На каком уровне в модели OSI унифицируются команды и процедуры ОС?
 A: прикладной
*A: представительный
 A: сеансовый
 A: транспортный

Q: Основными функциями транспортного протокола являются?
 A: создание соединений и коммутация каналов
 A: формирование пакетов и передача сообщений
 A: формирование пакетов и коммутация каналов
*A: создание соединений и передача пакетов
 A: коммутация и передача сообщений

Q: Что из нижеперечисленного не относится к процедурам транспортного уровня?
 A: установление соединения
*A: бит-стаффинг
 A: передача дейтаграмм
 A: синхронизация
 A: передача данных

Q. На каком уровне модели OSI располагаются транспортные протоколы, например такие как: TCP и UDP:
 A. 2
 A. 3
*A. 4
 A. 5
 A. 6

Q: Канальный уровень должен выполнять следующую функцию(функции):
*A: обеспечение строго очерченного служебного интерфейса для сетевого уровня;
*A: обработка ошибок передачи данных;
*A: управление потоком данных, исключающее затопление медленных приемников быстрыми передатчиками;


Q:Расположите уровни управления в эталонной модели взаимодействия открытых систем(OSI/ISO) в порядке возрастания
 A: Представительный, Сеансовый, Сетевой, Транспортный, Прикладной, Физический, Канальный
 A: Физический, Канальный, Сетевой, Сеансовый, Транспортный, Представительный, Прикладной
*A: Физический, Канальный, Сетевой, Транспортный, Сеансовый, Представительный, Прикладной
 A: Физический, Канальный, Сетевой, Транспортный, Сеансовый, Прикладной, Представительный
 A: Прикладной, Представительный, Сеансовый, Транспортный, Сетевой, Физический, Канальный

Q: Выберите задачи, за которые не должен отвечать канальный уровень сетевого узла
*A: следит за тем, чтобы конечная система не была перегружена слишком большим количеством данных
 A: обеспечивает обнаружение ошибок в передаче и восстановление данных 
 A: обеспечивает уведомление о неисправностях
*A: обеспечивает надежную транспортировку данных через объединенную сеть

Q: К сетезависимым относятся протоколы
 A: 2,3,4 уровней модели OSI
 A: 3,4,5 уровней модели OSI 
*A: 1,2,3 уровней модели OSI
 A: 1,2 уровней модели OSI
 A: 2,3 уровней модели OSI
 A: 1,2,3,4 уровней модели OSI
 A: 2,3,4,5 уровней модели OSI

Q: Транспортные протоколы находятся на
 A: 8 уровне модели OSI
 A: 6 уровне модели OSI
*A: 4 уровне модели OSI
 A: 2 уровне модели OSI

Q: Какой из уровней модели ISO OSI содержит набор популярных протоколов, необходимых пользователям?
*A: Прикладной
 A: Представительный  ( уровень представления )
 A: Сеансовый
 A: Транпортный
 A: Сетевой
 A: Канальный
 A: Физический

Q: Какой из уровней модели ISO OSI занимается синтаксисом и семантикой передаваемой информации ( делает возможным общение между компьютерами с различными представлениями данных ) ?
 A: Прикладной
*A: Представительный  ( уровень представления )
 A: Сеансовый
 A: Транпортный
 A: Сетевой
 A: Канальный
 A: Физический

Q: Какой из уровней модели ISO OSI позволяет пользователям различных компьютеров устанавливать сеансы связи друг с другом?
 A: Прикладной
 A: Представительный ( уровень представления )
*A: Сеансовый
 A: Транпортный
 A: Сетевой
 A: Канальный
 A: Физический

Q: Какой из уровней модели ISO OSI отвечает за определение маршрутов пересылки пакетов от источника к пункту назначения?
 A: Прикладной
 A: Представительный ( уровень представления )
 A: Сеансовый
 A: Транпортный
*A: Сетевой
 A: Канальный
 A: Физический

Q: Какой из уровней модели ISO OSI занимается реальной передачей необработанных битов по каналу связи?
 A: Прикладной
 A: Представительный ( уровень представления )
 A: Сеансовый
 A: Транпортный
 A: Сетевой
 A: Канальный
*A: Физический

Q: Какие из следующих уровней присутствуют в модели ISO OSI и отсутствуют в TCP/IP:
 A: Прикладной
*A: Представительный ( уровень представления )
*A: Сеансовый
 A: Транпортный
 A: Сетевой
 A: Канальный
 A: Физический

Q: Уровень, на котором в  эталонной модели взаимодействия открытых систем (OSI/ISO) организуются  порты  взаимодействия, устанавливаются сеансы связи, чтобы осуществлять распределенное решение сложных задач несколькими ЭВМ сети:
 A: Прикладной
 A: Представительный
*A: Сеансовый
 A: Транспортный
 A: Сетевой

Q: Что определяют уровни модели OSI?
 A: распределение обязанностей между компьютерами сети
 A: правила выбора конфигурации конкретной сети
 A: функции сетевого оборудования
*A: функции по организации обмена между абонентами сети
 A: функции программного обеспечения

Q: Блок данных, передаваемый на транспортном уровне стека ISO/OSI, называется
 A: бит
*A: сегмент
 A: пакет
 A: кадр
 
Q: Блок данных, передаваемый, на канальном уровне стека ISO/OSI называется
 A: сегмент
 A: пакет
*A: кадр
 A: бит

Q: Блок данных, передаваемый, на сетевом уровне стека ISO/OSI называется 
*A: пакет
 A: кадр
 A: сегмент
 A: бит

Q: В функции какого уровня модели OSI входит Работа со средой передачи, сигналами и двоичными данными?
*A: Физический уровень
 A: Канальный уровень
 A: Сетевой уровень 
 A: Прикладной уровень

Q: Прикладной уровень модели (уровень приложений) OSI выполняет функции:
 A: обеспечения взаимодействия сетей на физическом уровне и контроля за ошибками
*A: удалённый доступ к файлам и базам данных
*A: пересылка электронной почты
 A: трансляция логических адресов и имён в физические

Q: Сеансовый уровень модели OSI выполняет функции:
*A: поддержание сеанса связи, позволяя приложениям взаимодействовать между собой длительное время.
 A: трансляция логических адресов и имён в физические
*A: управляет созданием/завершением сеанса
 A: пересылка электронной почты

Q: Канальный уровень модели OSI выполняет функции:
 A: управляет созданием/завершением сеанса
*A: обеспечения взаимодействия сетей на физическом уровне и контроля за ошибками
 A: передача электрических или оптических сигналов в кабель или в радиоэфир
 A: пересылка электронной почты по сервисному каналу данных.
 A: поддержание сеанса связи, позволяя приложениям взаимодействовать между собой длительное время.

Q: Физический уровень модели OSI выполняет функции:
*A: передачу электрических или оптических сигналов в кабель или в радиоэфир
 A: трансляцию логических адресов и имён в физические
 A: сжатие/распаковка или кодирование/декодирование данных
*A: приём и преобразование в биты данных электрических или оптических сигналов
 A: управляет созданием/завершением сеанса

Q: На каком из уровней модели ISO OSI происходит ранжировка пакетов при использовании дейтограммного метода передачи данных в СПД с коммутацией пакетов? 
 A: на канальном уровне (уровень 2)
 A: на сетовом уровне (уровень 3)
*A: на транспортном уровне (уровень 4)
 A: на сеансовом уровне (уровень 5)

Q: Протоколы канального уровня обмениваются информацией в виде
 A: пакетов 
*A: кадров
 A: сообщений
 A: последовательности бит

Q: Задачами протокола сеансового уровня являются
*A: определение независимых участков задачи и распределение ресурсов между ними
 A: маршрутизация
 A: установление и разрыв соединения
 A: контроль наличия ошибок в передаваемой информации
*A: управление сессией

Q: На этом уровне осуществляется маршрутизация пакетов по сети, формируются логические каналы, прокладываются виртуальные каналы между взаимодействующими объектами. О каком уровне модели ISO/OSI идет речь?
 A: Прикладной
 A: Представительный ( уровень представления )
 A: Сеансовый
 A: Транпортный
*A: Сетевой
 A: Канальный
 A: Физический
