Q: Какой(ие) протокол(ы) входит в стек протоколов IPX/SPX?
*A: SAP.
*A: NCP.
*A: NLCP
 A: TCP.

Q: Какой протокол стека IPX/SPX занимается вопросами адресации и маршрутизации пакетов?
 A: SAP.
 A: RIP.
 A: NLCP.
*A: IPX.
 A: ATM.

Q: Какой протокол стека IPX/SPX осуществляет передачу сообщений с установлением соединений?
 A: SAP.
 A: RIP.
 A: NLCP.
 A: IPX.
*A: SPX.

Q: На чем основаны маршрутные решения протокола IPX?
*A: На адресных полях в заголовке пакета и на информации, поступающей от протоколов обмена маршрутной информации.
 A: На информации, поступающей от протоколов обмена маршрутной информации.
 A: На адресных полях в заголовке пакета.
 A: На информации о размере пакета.
 A: Протокол IPX не занимается вопросами маршрутизации.

Q: Какой способ коммутации использует протокол IPX?
 A: Коммутация виртуальных каналов.
 A: С установлением логического соединения.
*A: Дейтаграммная передача.

Q: Какие протоколы расположены на верхнем уровне стека IPX/SPX?
*A: NCP, SAP.
 A: TCP.
 A: SPX.
 A: HDLC.
 A: ARP.

Q: Как определяется размер пакета протокола IPX?
 A: Пакет заканчивается специальным флагом.
 A: Размер пакета указывается в специально отведенном поле концевика.
*A: Размер пакета указывается в специально отведенном поле заголовка.
 A: Размер пакета фиксированный.
 A: Пакет имеет маркер начала пакета, размер определяется разницей между маркерами двух пакетов.

Q: Что используется в протоколе IPX в качестве номера узла?
 A: Специальный адрес, выданный IANA.
*A: MAC-адрес сетевой карты компьютера.
 A: Адрес, присвоенный компьютеру администратором.
 A: Адрес, генерируемый при установке ОС.
 A: Адрес, генерируемый при каждой загрузке компьютера.

Q: Что включает в себя уникальный идентификатор хоста в сетях IPX/SPX?
*A: Номер сети.
 A: Номер маршрута.
*A: MAC-адрес.
 A: Тип среды передачи данных.
 A: Номер порта.

Q: Как в протоколе IPX происходит выяснение соответствия между сетевыми адресами узлов и их MAC-адресами.
 A: При помощи вспомогательных протоколов как ARP.
 A: Задается администратором.
*A: Сетевой адрес содержит в себе MAC-адрес.
 A: Никак.

Q: К какому стеку протоколов относится протокол SPX?
 A: OSI.
 A: NetBIOS/SMB.
 A: TCP/IP.
*A: IPX/SPX.
 A: OSI.

Q: К какому уровню относится протокол SPX?
 A: Прикладному.
 A: Представительному.
 A: Сеансовому.
*A: Транспортному.
 A: Сетевому.
 A: Канальному.
 A: Физическому.

Q: Что можно отнести к недостаткам протокола SPX?
 A: SPX является протоколом с установлением соединения.
*A: Маленький размер пакета SPX.
*A: Отсылка следующего кадра осуществляется только при подтверждении доставки предыдущего.
 A: Является маршрутизируемым.
 A: Не гарантирует очередность доставки пакетов.

Q: Какое отличие протокола SPX II от протокола SPX?
 A: Относится к сеансовому уровню.
*A: Применение пакетов большего размера.
 A: Работает без установления соединения.
 A: Не гарантирует доставку пакетов.
 A: Обмен данных по нему происходит в два раза быстрее.

Q: К какому стеку протоколов относится протокол SAP?
 A: OSI.
 A: NetBIOS/SMB.
 A: TCP/IP.
*A: IPX/SPX.
 A: OSI.

Q: Для чего предназначен протокол SAP?
 A: При перерыве в передаче данных, позволяет определить доступность передающей стороны.
*A: Позволяет клиенту получить информацию обо всех серверах имеющихся в сети.
 A: Является протоколом маршрутизации.
 A: Служит для преобразования доменных имен в IPv6-адреса.
 A: Служит для передачи зашифрованной информации.

Q: Как происходит передача информации по протоколу SAP?
 A: Клиент по очереди опрашивает каждый сервер по протоколу SAP на наличие у него интересующего сервиса.
 A: При загрузке каждый сервер отсылает информацию о своих сервисах на специальный сервер, адрес которого известен клиентам.
 A: При настройке каждого сервера администратор создает специальный файл, содержащий информацию о доступных сервисах, который потом рассылается по протоколу SAP.
*A: Каждый сервер сообщает о доступных сервисах с помощью широковещательных пакетов протокола SAP через определенные промежутки времени.

Q: К какому стеку протоколов относится протокол взаимодействия сервера с клиентской станцией (NCP)?
 A: NetBIOS/SMB.
 A: TCP/IP.
*A: IPX/SPX.
 A: OSI.

Q: Как производиться идентификация пакетов в протоколе NCP?
*A: В заголовке протокола NCP есть поле "порядковый номер" специально предназначенное для идентификации пакетов в данной сессии обмена.
 A: Идентификация пакетов в протоколе NCP не производится.
 A: Каждый пакет имеет разную длину, на основании которой происходит идентификация пакета.
 A: Идентификация пакетов определяется очередностью их появления на принимающей стороне.

Q: При проецировании стека IPX/SPX на эталонную модель OSI, можно сказать что протокол NCP является...
*A: протоколом верхнего уровня.
 A: протоколом нижнего уровня.
 A: протоколом среднего уровня.
 A: данный вопрос не корректен, так как стек IPX/SPX не проецируется на эталонную модель OSI.

Q: Для чего используется поле "старшая часть номера соединения (канала)" в заголовке пакета NCP протокола?
 A: Содержит контрольную сумм заголовка пакета.
 A: Содержит длину пакета.
 A: Содержит копию поля "младшая часть номера соединения".
*A: Содержит часть номера соединения, не поместившегося в поле "младшая часть номера соединения", в сетях с количеством пользователей больше 1000.
 A: Содержит код запроса клиента.
