Q: Какие протоколы относятся к межсетевому уровню стека TCP/IP?
*A: IP.
 A: TCP.
*A: ICMP.
 A: SMTP.
 A: UDP.

Q: Выберите правильные последовательности протоколов в стеке TCP/IP (слева направо уровни по возрастанию)?
 A: Telnet/TCP/UDP/ARP.
*A: FTP/TCP/IP/Ethernet.
 A: TFTP/RIP/TCP/X.25.
 A: WWW/ARP/ICMP/Ethernet.
*A: SNMP/UDP/IP/Ethernet.

Q: Выберите верные утверждения.
 A: Протокол каждого уровня стека TCP/IP модифицирует пользовательские данные необходимым ему образом.
*A: К данным протокола каждого уровня относятся заголовки и данные вышестоящих уровней.
 A: Один и тот же протокол может работать на разных уровнях стека TCP/IP.
*A: Протокол каждого уровня стека TCP/IP добавляет свой заголовок.
 A: Стек TCP/IP состоит из протоколов сеансового уровня модели OSI.

Q: Что происходит с данными при движении верх по стеку TCP/IP?
*A: Протокол каждого уровня читает свой заголовок.
 A: При передаче вышестоящему уровню, добавляется заголовок вышестоящего уровня.
*A: При передаче вышестоящему уровню, заголовок текущего уровня удаляется.
 A: Протокол каждого уровня фрагментирует данные.

Q: Что не относится к единицам данных в стеке TCP/IP?
*A: Окно.
 A: Пакет.
 A: Кадр.
*A: Кусок.
 A: Сегмент.

Q: Для чего используется поле флаги в пакете протокола IPv4?
*A: Указывает на то, что пакет нельзя фрагментировать.
*A: Указывает на то, что у пакета есть еще фрагменты.
 A: Указывают на протокол вышестоящего уровня.
 A: Указывают на наличие/отсутствие заголовка.
 A: Указываю класс подсети.

Q: Сколько бит выделено в пакете протокола IPv4 под адрес источника?
 A: 16.
*A: 32.
 A: Размер поля не фиксирован.
 A: 128.
 A: 64.

Q: Как в пакете протокола IPv4 определяются границы заголовка?
 A: Заголовок имеет фиксированный размер, проблема в определении его местаположения в пакете.
*A: Размер заголовка хранит специально для этого предназначенное поле.
 A: Заголовок "обрамляется" последовательностью бит "0x7DC"
 A: Конец заголовка имеет маркер.

Q: Сколько IP-адресов может быть присвоено одному сетевому адаптеру?
*A: Много.
 A: Один.
 A: Не больше трех.
 A: Не больше двух, если IP-адреса разных подсетей.
 A: Не больше двух, если IP-адреса из одной посети.

Q: Сколько сетевых адаптеров в одной сети могут иметь одинаковый IP-адрес?
 A: Много, если адаптеры относятся к одному узлу.
 A: Один как для IPv4, так и для IPv4.
 A: Много как для IPv4, так и для IPv4.
*A: В IPv4 только один хост, в IPv6 - много.
 A: В IPv4 - много, а в IPv6 - только один хост.

Q: Для чего применяется маска в IP-сетях?
 A: Указывает срок, на который выдан IP-адрес.
*A: Указывает, какая часть IP-адреса является номером сети, а какая номером узла.
 A: Указывает на адрес шлюза в сети.
 A: Хранит номер сети.
 A: Является дополнением к IP-адресу в больших корпоративных сетях.

Q: Что называется серым IP-адресом?
 A: IP-адрес, который не принадлежит ни одной из подсетей.
 A: IP-адрес, захваченный и используемый хакером.
 A: IP-адрес, который используется одним узлом на протяжении 129752 секунд.
*A: IP-адрес, принадлежащий специальному диапазону, не используемому в сети нитернет.
 A: IP-адрес, выданный узлу по DHCP.

Q: Какие из приведенных IP-диапазонов зарезервированы для использования в локальных сетях?
 A: 127.0.0.0/24.
*A: 10.0.0.0/8.
 A: 86.57.0.0/14.
*A: 172.16.0.0/12.
 A: 193.168.0.0/16.

Q: Какая сеть называется одноранговой?
 A: Сеть без администратора.
 A: Сеть, пользователи которой имеют одинаковые права (ранги) на компьютерах.
*A: Сеть, в которой все узлы являются равноправными.
 A: Сеть, расположенная на одном этаже здания.
 A: Сеть, в которой присутствует только один сервер.

Q: Что называется маршрутизацией от источника?
*A: Способ маршрутизации, при котором путь следования пакета известен заранее.
 A: Способ маршрутизации, при котором путь следования пакета зависит от скоростных характеристик каналов между маршрутизаторами.
 A: Способ маршрутизации, при котором путь следования пакета заранее неизвестен.
 A: Способ маршрутизации, при котором отправленный пакет возвращается к источнику.

Q: Если в таблице маршрутизации маршрутизатора есть несколько записей, соответствующих одному и тому же адресу назначения, то как происходит выбор между ними?
 A: Выбирается тот маршрут, скорость на котором выше.
*A: Выбирается тот маршрут, в поле "Расстояние до сети назначения" которого указано наименьшее значение.
 A: Записи о маршрутах в таблице отсортированы по приоритетам, соответственно выбирается первый подходящий маршрут.
 A: Пакет отправляется по первому попавшемуся маршруту, если в течении 20 секунд не приходит подтверждение о доставке, то пакет отправляется по следующему маршруту.

Q: Если конечный компьютер имеет доступ к нескольким маршрутизаторам, то как он выбирает какому из них послать пакет?
 A: На основании более короткого расстояния до маршрутизатора.
 A: Посылает тому, чей MAC-адрес содержится у него в кэше.
 A: Посылает копии пакетов всем маршрутизаторам одновременно.
*A: На основании собственной таблицы маршрутизации.
 A: Посылает тому, который первым ответил на ping запрос.

Q: Как маршрутизатор узнает локальные адреса (MAC-адреса) соседних маршрутизаторов?
 A: MAC-адреса содержатся в передаваемом пакете.
*A: С помощью ARP.
 A: Из таблиц маршрутизации.
 A: Никак.

Q: Как источник, передающий пакет в другую сеть (через маршрутизатор(ы)) узнает MAC-адрес узла назначения?
 A: MAC-адреса содержатся в передаваемом пакете.
 A: С помощью ARP.
 A: Из таблиц маршрутизации.
*A: Никак.

Q: Что из приведенного ниже является адресом IPv6?
 A: 00:13:02:57:84:70.
*A: ff01::34.
 A: 127.0.0.1.
*A: 2001:0db8:85a3:08d3:1319:8a2e:0370:7348.
*A: ::5.

Q: Где в пакете IPv6 находится поле контрольной суммы?
 A: В последнем дополнительном заголовке.
*A: Отсутствует.
 A: В середине заголовка.
 A: Во втором дополнительном заголовке.
 A: В конце пакета.

Q: Как происходит фрагментирование пакетов IPv6, если минимальная MTU на канале меньше размера пакета?
*A: Фрагментированием занимается хост отправитель.
 A: Фрагментированием занимается хост получатель.
 A: Пакеты фрагментируются на маршрутизаторе, за которым MTU меньше размера пакета.
 A: Пакеты фрагментируются на первом маршрутизаторе.
 A: Пакеты фрагментируются на последнем маршрутизаторе.

Q: Какой протокол предназначен для преобразования аппаратных адресов в IP-адрес?
 A: TFTP.
*A: RARP.
 A: BOOTP.
 A: ARP.
 A: DHCP.

Q: Какой протокол предназначен для определения адреса канального уровня по известному адресу сетевого уровня?
 A: RARP.
 A: DHCP.
 A: TFTP
 A: BOOTP.
*A: ARP.

Q: К какому уровню сетевой модели OSI относится протокол ARP?
 A: Физическому.
 A: Прикладному.
 A: Канальному.
 A: Транспортному.
*A: Сетевому.

Q: Как получатель узнает, куда отсылать ответ на ARP-запрос?
 A: Адрес отправителя содержится в пакете, который рассылается после запроса.
*A: Адрес отправителя содержится в запросе.
 A: Ответ рассылается широковещательно.
 A: Ответ отсылается маршрутизатору, если его нет, то соседнему узлу.

Q: Какой MAC-адрес является широковещательным?
 A: 192.168.0.255.
*A: ff:ff:ff:ff:ff:ff.
 A: 255.255.255.255.
 A: 7e:7e:7e:7e:7e:7e.
 A: ff::ff.

Q: Для чего предназначено ARP оповещение?
 A: Рассылается по сети, когда узел не может определить свой аппаратный адрес.
 A: Рассылается по сети, когда появляются два узла с одинаковыми аппаратными адресами.
*A: Служит указанием узлам в сети обновить свой ARP-кэш.
 A: Требует от узла, которому отправляется, сменить свой аппаратный адрес.

Q: Какая существует взаимосвязь между назначением IP и физических адресов.
*A: Физический адрес устанавливается на заводе изготовителе, а IP в общем случае от него никак не зависит.
 A: IP адрес устанавливается на заводе изготовителе, а физический от него никак не зависит.
 A: IP адрес включает в себя младшую часть физического адреса.
 A: Физический адрес такой же как и IP, только в шестнадцатеричной форме.

Q: Для чего предназначен протокол RARP?
*A: Позволяет хосту на основании своего физического адреса узнать свой IP-адрес.
 A: Позволяет хосту на основании своего IP-адреса узнать свой физический адрес.
 A: Позволяет определить IP-адрес сервера DHCP в сети.
 A: Позволяет узнавать IP-адреса других машин на основании их MAC-адресов.
 A: Позволяет узнавать физические адреса других машин по их IP-адресам.

Q: Что требует от сети протокол RARP?
 A: Сеть должна иметь доступ в интернет.
 A: Максимальная скорость в сети ограничивается 10 Mbit/s.
*A: Сеть должна содержать как минимум один сервер RARP.
 A: Сеть должна содержать как минимум один шлюз либо маршрутизатор.
 A: Сеть должна содержать как минимум один сервер DHCP.
 A: Время прохождения пакета по самому длинному пути в сети не должно превышать 10 секунд.

Q: Какой протокол транспортного уровня использует DHCP?
 A: TCP.
 A: SAP.
*A: UDP.
 A: SPX.
 A: X.25.

Q: Какие порты зарезервированы для протокола DHCP?
 A: 21, 20 SPX.
*A: 67, 68 UDP.
 A: 80, 8080 TCP.
 A: 5190, 9051 UDP.
 A: 123, 124 NTP.

Q: Какие IP-адреса указываются для источника и назначения в сообщении DHCPDISCOVER?
 A: Поле источник - пустое, 127.0.0.255 - назначение.
*A: 0.0.0.0 - источник, 255.255.255.255 - назначение.
 A: 127.0.0.1 - источник, 224.0.0.1 - назначение.
 A: 127.0.0.1 - источник, 255.255.255.255 - назначение.
 A: 0.0.0.1 - источник, 239.255.255.255 - назначение.

Q: Какие сообщения могут отсылаться клиентом DHCP?
 A: DHCPNAK.
 A: DHCPACK.
*A: DHCPDISCOVER.
 A: DHCPOFFER.
*A: DHCPREQUEST.

Q: Какое сообщение посылает сервер DHCP, если он не может выдать клиенту запрашиваемый IP-адрес?
 A: DHCPINFORM.
*A: DHCPNAK.
 A: DHCPDISCOVER.
 A: DHCPOFFER.
 A: DHCPREQUEST.

Q: Какой порт использует служба DNS?
*A: 53 TCP/UDP.
 A: 52 TCP/UDP.
 A: 22 TCP/UDP.
 A: 35 TCP/UDP.
 A: 2049 TCP/UDP.

Q: Какими бывают DNS-запросы?
 A: Составными.
*A: Рекурсивными.
 A: Широковещательными.
*A: Нерекурсивными.

Q: Что означает поле TTL в DNS записи?
 A: Указывает на то, что это доменное имя является зарезервированным.
*A: Допустимое время хранения данной ресурсной записи в кэше не ответственного DNS-сервера.
 A: Время жизни доменного имени.
 A: Максимальное число поддоменов для запрашиваемого домена.
 A: Максимальное количество маршрутизаторов, через которое сможет пройти DNS-ответ перед уничтожением.
 A: Количество реплицируемых DNS-серверов, обслуживающих данный домен.

Q: Что хранит DNS запись типа MX?
 A: Псевдонимы для данного DNS-сервера.
 A: Связывает имя хоста с адресом IP.
*A: Сведения о серверах обмена почтой, обслуживающие данный домен.
 A: Информацию о корневом DNS-сервере для данного домена.
 A: Указывает на DNS-сервер для данного домена.

Q: Какие протоколы являются протоколами маршрутизации?
*A: RIP.
 A: ARP.
 A: OSCAR.
*A: OSPF.
 A: ICMP.

Q: Что означает метрика, равная 16 в протоколе RIP?
 A: Время жизни пакета RIP в такой сети равно 16 секундам.
*A: Маршрутизатор с такой метрикой не достигаем.
 A: Расстояние до маршрутизатора с такой метрикой равно 16 хопов.
 A: В автономной системе находятся 16 маршрутизаторов.
 A: Маршрутизатор подключен к 16 автономным системам.

Q: Какое максимальное число записей маршрутной информации может содержать RIP пакет?
 A: Не ограничивается.
 A: 256.
 A: Равное числу маршрутизаторов в автономной системе.
*A: 25.
 A: 16.

Q: Что означает запись в таблице маршрутизации с адресом 0.0.0.0 в протоколе RIP?
 A: Обозначает не доступные маршрутизаторы.
*A: Маршрут по умолчанию.
 A: В присланном пакете, который содержал эту информацию, отсутствовал IP адрес источника.
 A: Запись подготовлена для удаления сборщиком мусора.
 A: Новая запись, для которой ожидается подтверждение.

Q: Через какое время происходит регулярная рассылка таблицы маршрутизации соседним маршрутизаторам.
 A: 24 часа.
 A: 15 тиков.
 A: 10 минут.
*A: 30 секунд.
 A: 28 терций.

Q: Что такое метрика в протоколе RIP?
 A: Размеры маршрутизатора.
*A: Количество маршрутизаторов на пути до какой либо сети.
 A: Количество сетей к которым подключен маршрутизатор.
 A: Количество маршрутизаторов в автономной системе.
 A: Номер версии протокола RIP.

Q: Что такое автономная система в контексте протоколов маршрутизации?
 A: Совокупность вычислительной техники объединенной в сеть и не имеющей выход в Интернет.
*A: Группа маршрутизаторов обменивающихся маршрутной информацией через общий протокол маршрутизации.
 A: Группа маршрутизаторов, для питания и передачи данных к которым служит один и тот же кабель.
 A: Вычислитльная сеть любой сложности не требующая настройки при изменении топологии.
 A: Вычислительная сеть, в которой проблемами маршрутизации занимается системный администратор.

Q: Что необходимо и достаточно для того, что бы два маршрутизатора смогли обмениваться информацией маршрутизации по протоколу OSPF.
 A: Должны быть расположены на расстоянии одного хопа.
*A: Должны находиться в состоянии смежности.
 A: Должны являться соседями.
 A: Должны находиться в одной физической сети.
 A: Должны находиться в одной логической сети.

Q: Какую информацию хранит в своей базе маршрутизатор, использующий протокол OSPF?
 A: База данных каждого маршрутизатора содержит только записи о соседних маршрутизаторах.
 A: База данных каждого маршрутизатора в зоне содержит информацию о маршрутизаторах, находящихся от него на расстоянии не больше 32 хопов.
*A: База данных всех маршрутизаторов в зоне идентична и содержит информацию о всех маршрутизаторах в зоне.

Q: Какие поля пакета OSPF используются для подсчета контрольной суммы?
 A: Только поля данных.
*A: Используется весь пакет, включая заголовок.
 A: Только заголовок.
 A: Используется весь пакет, за исключением поля типа используемой схемы аутентификации.
 A: Используется весь пакет, за исключением поля идентификатора зоны.

Q: Что содержит пакет LSAck протокола OSPF?
 A: Запрос на формирование и поддержание смежности между маршрутизаторами.
 A: Ответ на пакет типа LSR.
*A: Подтверждение приема пакета типа LSU.
 A: Краткое содержание базы данных.

Q: Что означает состояние init, в котором находится маршрутизатор использующий протокол OSPF?
 A: Начальное состояние маршрутизатора, когда его база данных пуста.
 A: Маршрутизатор рассылает свою базу данных.
 A: Маршрутизаторы определяют кто из них master/slave.
*A: Маршрутизатор послал своему соседу пакет hello и ждет от него ответного hello.
 A: База данных на всех маршрутизаторах синхронизирована.

Q: Для чего используется протокол ICMP?
 A: Для определения адреса канального уровня по известному адресу сетевого уровня.
 A: Для синхронизации таблиц маршрутизации между маршрутизаторами в сети.
*A: Для передачи сообщений об ошибках и других исключительных ситуациях, возникших при передаче данных.
 A: Для передачи пользовательских данных между сетями с разной топологией.

Q: Для чего предназначено поле номер по порядку в пакете ICMP.
 A: Хранит версию используемого ICMP протокола.
*A: При посылке нескольких запросов процессом (не дожидаясь ответа), позволяет отправителю разобраться к какому запросу относится ответ.
 A: Позволяет сопоставить ответ с программой, пославшей запрос.
 A: Содержит код ICMP-сообщения.
 A: Содержит количество хопов до получателя запроса.

Q: Для чего предназначено поле идентификатор в пакете ICMP.
 A: Хранит версию используемого ICMP протокола.
 A: При посылке нескольких запросов процессом (не дожидаясь ответа), позволяет отправителю разобраться к какому запросу относится ответ.
*A: Позволяет сопоставить ответ с процессом, пославшей запрос.
 A: Содержит код ICMP-сообщения.
 A: Содержит количество хопов до получателя запроса.

Q: От чего зависит формат ICMP пакета?
 A: От нижележащего транспортного протокола.
*A: От типа и кода пакета.
*A: От версии ICMP протокола.
 A: От физической среды передачи данных.
 A: От нагрузки на канале.

Q: Как проверяется целостность ICMP пакета?
*A: С помощью контрольной суммы.
 A: Одновременно посылаются две копии пакета, которые сравнивает получатель.
 A: Контролируется только длина но не содержимое данных.
 A: Никак.
Q: К какому уровню модели OSI относится протокол UDP?
 A: Прикладному.
*A: Транспортному.
 A: Физическому.
 A: Сетевому.
 A: Канальному.

Q: К какому уровню модели OSI относится протокол TCP?
 A: Сетевому.
 A: Прикладному.
 A: Представительному.
*A: Транспортному.
 A: Канальному.

Q: Выберете верное утверждение.
 A: UDP - один из наиболее сложных протоколов стека TCP/IP.
 A: UDP - протокол физического уровня для передачи данных с установлением соединения.
*A: UDP - один из самых простых транспортных протоколов для передачи данных без установления соединения.
 A: UDP - основной транспортный протокол стека IPX/SPX.
 A: UDP - протокол, предназначенный для доставки важных данных.

Q: Как передается псевдозаголовок UDP?
 A: Псевдозаголовок передается отдельным пакетом, предшествующим основному пакету с данными.
*A: Псевдозаголовок не передается в явном виде, а используется только для расчета контрольной суммы пакета.
 A: Псевдозаголовок прикрепляется к пакету и следует с ним до последнего маршрутизатора, где он отбрасывается.
 A: Псевдозаоловок не передается, а служит только для предварительного расчета маршрута следования пакета, после чего отбрасывается.

Q: Какая длина заголовка UDP-датаграммы?
 A: 16 бит.
 A: 3 октета.
*A: 8 байт.
 A: 5 4-байтных слов.
 A: 48 байт.

Q: Какое значение дублируется в заголовке и псевдозаголовке UDP?
 A: Адрес получателя.
 A: TTL.
*A: Длина датаграммы.
 A: Версия UDP.
 A: Порт отправителя.

Q: На что указывает поле контрольной суммы пакета UDP заполненное нулями.
 A: При расчете контрольной суммы, ее значение получилось равной нулю.
 A: При расчете контрольной суммы, ее значение получилось равной 0xFFFF.
*A: Контрольная сумма не рассчитывалась отправителем.
 A: Датаграмма является подтверждением.
 A: Получателями датаграммы являются несколько клиентов одновременно.

Q: Какие поля присутствуют в UDP заголовке?
*A: Порт отправителя.
*A: Порт получателя.
*A: Длина датаграммы.
*A: Контрольная сумма.
 A: Код протокола.
 A: IP-адрес получателя.
 A: IP-адрес отправителя.
 A: Флаги фрагментации.
 A: Поле смещения срочных данных.

Q: Выберите правильное утверждение.
*A: TCP - транспортный протокол, с установлением соединения, гарантирующий доставку и достоверность данных.
 A: TCP - транспортный протокол, без установления соединения, гарантирующий доставку и достоверность данных.
 A: TCP - транспортный протокол, с установлением соединения, не гарантирующий доставку и достоверность данных.
 A: TCP - сетевой протокол, осуществляющий повторный запрос данных в случае их потери при передаче.
 A: TCP - транспортный протокол, не гарантирующий очередность доставки данных приложению.

Q: Какой флаг в заголовке протокола TCP используется для инициирования соединения?
*A: SYN.
 A: ACK.
 A: RST.
 A: PSH.
 A: URG.

Q: Где храниться контрольная сумма в TCP пакете?
 A: В псевдозаголовке.
*A: В заголовке.
 A: В поле данных.
 A: В концевике TCP-сегмента.
 A: Часть в заголовке, другая в псевдозаголовке.

Q: На что указывает номер подтверждения в пакете TCP?
*A: На номер следующего ожидаемого байта в последовательности.
 A: На номер пакета, ожидаемого следующим.
 A: На количество потерянных пакетов.
 A: На длину пакета.
 A: На количество одновременно открытых TCP соединений.
 A: На количество клиентов подключенных к серверу по TCP протоколу.

Q: На что указывает состояние LISTEN сеанса TCP?
*A: Сервер ожидает запросов на соединение от клиентов.
 A: Соединение установлено, идет передача данных.
 A: Одна из сторон инициировала процесс закрытия соединения.
 A: Клиент ждет ответа от сервера на запрос о соединении.
 A: Сервер ждет подтверждение на соединение от клиента.

Q: Какое поле дублируется в заголовке и псевдозаголовке TCP?
 A: Адрес получателя.
 A: TTL.
*A: Длина сегмента.
 A: Флаги.
 A: Порт отправителя.

Q: Что храниться в поле "размер окна" в заголовке TCP?
*A: Число, определяющее в байтах размер данных, которые получатель готов принять.
 A: Скорость, с которой получатель способен обрабатывать поступающие данные.
 A: Количество открытых TCP портов у клиента.
 A: Пропускная способность канала между клиентом и сервером.
 A: Разрешение монитора на стороне клиента.

Q: Что произойдет, если номер последовательности в заголовке TCP достигнет своего максимума?
 A: Отсчет пойдет в сторону убывания.
*A: Отсчет начнется заново.
 A: Соединение разорвется, а остаток данных будет передоваться по новому соединению.
 A: Данные продолжат передаваться без контроля очередности.
 A: Передача данных начнется с начала с увеличенным значением размера окна.

Q: Какой порт использует протокол TFTP?
*A: 69/UDP.
 A: 69/TCP.
 A: 80/TCP.
 A: 21/UDP.
 A: 443/TCP.

Q: Для чего предназначен протокол TFTP?
 A: Для реализации текстового интерфейса по сети.
 A: Для отправки почты от пользователей к серверам и между серверами для дальнейшей пересылки к получателю.
 A: Для туннелирования сетевых пакетов.
*A: Для передачи файлов.
 A: Для получения электронной почты.

Q: Как сервер сообщает клиенту, что готов принять от него данные по протоколу TFTP?
*A: Посылая ACK пакет с ID равным нулю.
 A: Сервер не уведомляет клиента, а сразу готов к записи.
 A: Посылая пакет с содержащий в поле данных "write ready"
 A: Сервер не уведомляет клиента, а процесс записи начинается через 5 секунд.

Q: Как определяются концы строк в пакетах протокола TFTP?
*A: Байтом 0x00.
 A: Байтом 0xFF.
 A: Между передачами строк происходит задержка, указывающая на конец строки.
 A: Поля пакета, содержащие строки, имеют фиксированный размер, если строка короче, чем определенное для нее место, то свободные байты заполняются 0xC1.

Q: Какие режимы передачи данных использует протокол TFTP?
 A: async - файл передается асинхронным способом.
*A: netascii - файл передается перекодированным в ASCII.
 A: revbit - файл передается с конца.
*A: octet - файл передается без изменений.
 A: binary - файл перекодируется в двоичный формат.

Q: Что содержит поле тип пакета в протоколе TFTP?
 A: ASCII строку с названием типа пакета.
*A: Число, указывающее на тип пакета.

Q: Для чего предназначен протокол FTP?
 A: Для реализации текстового интерфейса по сети.
 A: Для отправки почты от пользователей к серверам и между серверами для дальнейшей пересылки к получателю.
 A: Для туннелирования сетевых пакетов.
*A: Для передачи данных.
 A: Для получения электронной почты.

Q: Какие порты использует протокол FTP со стороны сервера?
 A: 21/TCP для команд, 20/UDP для данных в активном режиме.
*A: 21/TCP для команд, 20/TCP для данных в активном режиме.
 A: 21/UDP для команд, 20/TCP для данных в пассивном режиме.
 A: 21/TCP для команд, 20/TCP для данных в пассивном режиме.

Q: Могут ли передаваться данные по протоколу FTP, если закрыть соединение передачи команд?
*A: Да, все запросы на передачу данных, запущенные до закрытия управляющего соединения, будут продолжать выполняться.
 A: Нет.
 A: Да, будут выполняться как запросы, запущенный до разрыва управляющего соединения, так и новые.

Q: Как передаются логин и пароль по протоколу FTP?
 A: Используется digest-авторизация.
*A: Логин и пароль передаются в открытом виде.
 A: Логин передается в открытом виде, пароль - шифруется.
 A: Шифруются логин и пароль.

Q: Какая команда служит для завершения сеанса в протоколе FTP?
 A: BYE.
*A: QUIT.
 A: FINITALACOMEDIA.
 A: EXIT.
 A: FINISH.

Q: Какие режимы передачи данных может использовать протокол FTP?
 A: Последовательный.
*A: Активный.
 A: Смешанный.
*A: Пассивный.
 A: Асинхронный.

Q: Какая команда протокола FTP служит для перехода в активный режим?
 A: CDUP.
*A: PORT.
 A: REIN.
 A: PASV.
 A: TYPE.

Q: Для чего служит протокол NFS?
 A: Для туннелирования сетевых пакетов.
*A: Позволяет подключать (монтировать) удаленный файловые системы через сеть.
 A: Для реализации текстового интерфейса по сети.
 A: Для отправки почты от пользователей к серверам и между серверами для дальнейшей пересылки к получателю.
 A: Для получения электронной почты.

Q: Как осуществляется аутентификация при использовании протокола NFS до 4 версии?
*A: По IP-адресу клиента.
 A: По RSA ключу.
 A: По паролю.
 A: По логину и паролю.
 A: С помощью Kerberos.

Q: Для чего предназначены кадры откликов в протоколе NFS?
 A: Несут в себе данные, запрошенные клиентом.
*A: Содержат информацию о состоянии операции.
 A: Служат для проверки состояния соединения между клиентом и сервером.
 A: Позволяют аутентифицировать пользователя на сервере.
 A: Посылаются во время простоя канала для удержания связи.

Q: Что произойдет, если клиент запросит у сервера NFS не позволительную операцию?
*A: Сервер отправит клиенту кадр отклика с содержанием ошибки.
 A: Сервер добавит пользователя в бан-лист на 5 минут.
 A: Сервер разорвет соединение.
 A: Сервер молча проигнорирует запрос.
 A: Сервер вернет копию запроса клиенту.

Q: Как в кадре протокола NFS представляется режим доступа к файлу?
*A: Четырьмя полями (режим, владелец, группа, прочее).
 A: Двумя полями (режим, владелец).
 A: Одним полем (режим).
 A: Отдельным кадром для каждого параметра (для группы, владельца и т.д.).

Q: Что содержит поле links кадра протокола NFS?
*A: Количество жестких ссылок для файла.
 A: Количество мягких ссылок для файла.
 A: Путь к файлу в файловой системе сервера.
 A: Путь к файлу в файловой системе клиента.

Q: Для чего предназначен протокол SMTP?
 A: Для синхронизации внутренних часов компьютер с использованием сетей с переменной латентностью.
*A: Для отправки почты от пользователей к серверам и между серверами для дальнейшей пересылки к получателю.
 A: Для туннелирования сетевых пакетов.
 A: Для реализации текстового интерфейса по сети.
 A: Для передачи данных.

Q: Для чего предназначен протокол TELNET?
 A: Для синхронизации внутренних часов компьютер с использованием сетей с переменной латентностью.
 A: Для отправки почты от пользователей к серверам и между серверами для дальнейшей пересылки к получателю.
 A: Для туннелирования сетевых пакетов.
*A: Для реализации текстового интерфейса по сети.
 A: Для передачи данных.

Q: Для чего предназначен протокол HTTP?
 A: Для синхронизации внутренних часов компьютер с использованием сетей с переменной латентностью.
 A: Для отправки почты от пользователей к серверам и между серверами для дальнейшей пересылки к получателю.
 A: Для туннелирования сетевых пакетов.
 A: Для реализации текстового интерфейса по сети.
*A: Для передачи данных.

Q: Какой порт является стандартным для SMTP?
 A: 21/TCP.
*A: 25/TCP.
 A: 443/UDP.
 A: 21/UDP.
 A: 443/TCP.

Q: Какой порт является стандартным для TELNET?
 A: 25/TCP.
 A: 443/UDP.
 A: 21/UDP.
 A: 443/TCP.
*A: 23/TCP.

Q: Какой порт является стандартным для HTTP?
 A: 25/TCP.
 A: 443/UDP.
*A: 80/TCP.
 A: 21/UDP.
 A: 443/TCP.

Q: Какими командами начинается и заканчивается диалог с SMTP сервером?
 A: START, STOP.
*A: HELO, QUIT.
 A: START, QUIT.
 A: BEGIN, EXIT.
 A: HELO, STOP.

Q: Как передается по протоколу TELNET байт пользовательских данных, равный в десятичном представлении 255?
 A: Делиться пополам и отправляется частями.
 A: После него вставляется спец. символ.
 A: Перед ним вставляется спец. символ.
*A: Двумя последовательными байтами 255 (в десятичном представлении).

Q: В каком из трех протоколов управляющие команды передаются не символами ASCII, а их кодами?
*A: TELNET.
 A: SMTP.
 A: HTTP.

Q: Для чего предназначена команда IAC (десятичное: 255) в протоколе TELNET?
*A: Указывает на то, что следующий байт содержит код команды, а не пользовательские данные.
 A: Указывает на завершение сеанса.
 A: Служит для проверки соединения.
 A: Включает шифрование данных.
 A: Эта команда не имеет ничего общего с протоколом TELNET.

Q: Для чего используется метод GET в протоколе HTTP?
*A: Для запроса содержимого указанного ресурса.
 A: Для передачи пользовательских данных заданному ресурсу.
 A: Для загрузки содержимого на указанный в запросе URI.
 A: Удаляет указанный ресурс.
 A: Возвращает полученный запрос.

Q: Для чего используется метод POST в протоколе HTTP?
 A: Для запроса содержимого указанного ресурса.
*A: Для передачи пользовательских данных заданному ресурсу.
 A: Для загрузки содержимого на указанный в запросе URI.
 A: Удаляет указанный ресурс.
 A: Возвращает полученный запрос.

Q: Чем отличается метод HEAD от метода GET в протоколе HTTP?
*A: В ответе сервера отсутствует тело.
 A: Сервер в ответ вернет список возможных ошибок.
 A: Сервер в ответ вернет свой IP.
 A: Указывает на необходимость сервера шифровать информацию.
 A: Сервер в ответ вернет строку "Hello World".

Q: Как в протоколе HTTP передаются команды?
 A: Установкой специальных флагов.
*A: Символами ASCII.
 A: Кодами команд.
 A: Символами UTF8.
 A: Символами UTF16.

Q: Как выглядят коды состояния в протоколе HTTP?
 A: Строка из трех букв латинского алфавита.
 A: Строка из арабских цифр и букв латинского алфавита в верхнем регистре.
*A: Целочисленное число из трех арабских цифр.
 A: Шестнадцатеричное число.
 A: Целочисленное число из пяти арабских цифр.

Q: Как отделяются заголовки от тела сообщений в протоколе HTTP?
 A: Точкой.
 A: Косой чертой.
*A: Пустой строкой.
 A: Пробелом.
 A: Двоеточием.

Q: Протоколы каких уровней включает в себя стек TCP/IP согласно модели сетевого взаимодействия DOD?
 A: Канального, сетевого, транспортного, сенсового.
 A: Сетевого, транспортного, сеансового, представительского.
 A: Транспортного, сеансового, представительского, прикладного.
*A: Канального, сетевого, транспортного, прикладного.
 A: Сетевого, транспортного, представительского, прикладного.

Q: Какой уровень стека протоколов TCP/IP нельзя определить единоразово?
 A: Прикладной уровень.
 A: Основной уровень.
 A: Уровень межсетевого взаимодействия.
*A: Уровень межкомпьютерного взаимодействия.

Q: Формат пакета, определенный стандартом IPv4?
*A: Версия, размер заголовка, тип сервиса, размер пакета, идентификатор пакета, флаги, смещение фрагмента, время жизни, идентификатор протокола верхнего уровня, контрольная сумма заголовка, адрес источника, адрес получателя, дополнительные услуги/заполнитель, данные.
 A: Версия, размер заголовка, размер пакета, флаги, смещение фрагмента, время, идентификатор протокола верхнего уровня, контрольная сумма заголовка, адрес источника, адрес получателя, данные.
 A: Версия, размер заголовка, тип сервиса, размер пакета, идентификатор пакета, флаги, смещение фрагмента, время, идентификатор протокола верхнего уровня, контрольная сумма заголовка.
 A: Версия, размер заголовка, тип сервиса, размер пакета, идентификатор пакета, следующий заголовок, смещение фрагмента, время, идентификатор протокола верхнего уровня, контрольная сумма заголовка, адрес источника, адрес получателя, дополнительные услуги/заполнитель, данные.