Q: Что представляет собой сеть 100VG-AnyLAN?
*A: Состоит из центрального концентратора уровня 1, к которому смогут подключаться как отдельные абоненты, так и концентраторы уровня 2 и т.д.
 A: Состоит из набора концентраторов одного уровня, объединенных шиной, к которым подключаются абоненты.
 A: Состоит из набора концентраторов одного уровня объединенных в кольцо, к которым подключаются абоненты.
 A: Сеть без концентраторов, абоненты которой соединены шиной.
 A: Сеть без концентраторов, абоненты которой объединены кольцом.

Q: Какое максимальное количество уровней поддерживает сеть 100VG-AnyLAN?
 A: 8.
 A: 3.
 A: 128.
*A: 5.
 A: 32.

Q: Какие концентраторы управляют доступом к сети 100VG-AnyLAN?
*A: Только центральный.
 A: Каждый концентратор управляет только своим сегментом.
 A: Все концентраторы синхронизируются между собой для управления доступом.
 A: Только нижнего уровня.

Q: Что происходит с кадром, поступающим на центральный концентратор, в сети 100VG-AnyLAN, если коммутатор в это время занят обработкой других кадров?
 A: Поступающий кадр отбрасывается.
*A: Поступающий кадр помещается в очередь концентратора.
 A: Концентратор приступает к обработке поступившего кадра, те что обрабатывал в этот момент помещаются в очередь.
 A: Кадр возвращается отправителю.

Q: Что происходит с кадрами, имеющими нормальный приоритет, если они не могут быть обработаны, так как центральный концентратор занят обработкой кадров высокого приоритета?
 A: Кадры с нормальным приоритетом заполняют очередь, при ее заполнении концентратор переключается на обработку одного кадра из очереди с нормальным приоритетом.
*A: По истечении таймаута прибывания в очереди, кадр с нормальным приоритетом получает высокий приоритет.
 A: Отбрасываются, а отправителю отправляется требование на перерыв в отправке кадров на 10мс.
 A: Центральный концентратор распределяет функцию обработки кадров с нормальным приоритетом на концентраторы второго уровня.

Q: Что в названии технологии сети 100VG-AnyLAN означает AnyLAN?
 A: Данная технология поддерживает все возможные типы топологий сетей.
 A: Данная технология поддерживает все возможные форматы кадров.
*A: Данная технология поддерживает формат кадров Ethernet и Token Ring.
 A: Данная технология поддерживает все известные физические среды передачи данных.

Q: Что представляет из себя кадр сети 100VG-AnyLAN?
 A: Состоит из одних единиц.
 A: Что то среднее между кадрами Ethernet и Token Ring.
*A: Сеть 100VG-AnyLAN поддерживает кадры Ethernet и Token Ring.
 A: Сеть 100VG-AnyLAN оперирует пакетами а не кадрами.
 A: Состоит из одних нулей.

Q: Какой режим обмена используется в сети 100VG-AnyLAN для передачи данных?
*A: Полудуплексный.
 A: Полнодуплексный.

Q: Какой режим обмена используется в сети 100VG-AnyLAN для передачи управляющих сигналов?
 A: Полудуплексный.
*A: Полнодуплексный.

Q: Что из себя представляют управляющие сигналы в протоколе 100VG-AnyLAN?
*A: Комбинацию из двух тональных сигналов разной частоты.
 A: Оцифрованный командный голос администратора.
 A: Азбуку Морзе.
 A: Последовательность из разного количества единиц.
 A: Сигналы низкого уровня различной длины.

Q: Какая среда передачи данных используется в сети 100VG-AnyLAN?
*A: Некоторые категории витой пары (UTP) и оптоволокно.
 A: Коаксиальный кабель.
 A: Воздух.
 A: Телефонный кабель (лапша).

Q: Какие виды передачи данных(LLC) возможны в сетях 100VG - AnyLan?
*A: Без установления соединения и без подтверждения
*A: Без установления соединения, но с подтверждением
 A: С установлением соединения, но без подтверждения
*A: С установлением соединения и с подтверждением
 A: Все перечисленные

Q: В качестве среды передачи данных в сетях Token Bus используется:
 A: Телефонная линия
 A: Витая пара
*A: 75 Омный телевизионный кабель
 A: Оптоволокно

Q: Какая топология используется в Token Ring?
 A: звездообразная
*A: кольцевая
 A: шинная
 A: полносвязная

Q: Первый вариант сети Token Ring был разработан IBM в ?
 A: 1965
 A: 1972
*A: 1984
 A: 1987

Q: Какой тип кадра не относиться к стандарту 802.5 в сетях Token Ring ?
 A: кадр маркер
*A: кадр проверки
 A: кадр данные
 A: кадр прерывающая последовательность

Q: Какой кадр использует сетевая карта стандарта 802.5 (Token Ring) в случае обноружения сбоя при передаче пакета данных для оповещения?
 A: кадр маркер
 A: кадр проверки
 A: кадр данных
*A: кадр прерывающей последовательности

Q: Отличительные черты сетей типа TokenBus?
*A: Имеют физическую топологию типа шина
 A: Имеют физическую топологию типа кольцо
 A: Имеют физическую топологию типа звезда
*A: Имеют логическую топологию типа кольцо
*A: Используют 75-Омный ТВ-кабель в качестве физической среды
 A: Используют многомодовое оптоволокно в качестве физической среды.

Q: Что общего у сетей TokenBus и TokenRing?
*A: Используют маркерный метод управления
*A: Одинаковая логическая топология
 A: Одинаковая физическая топология
*A: Используют 3 типа кадров
 A: Используют 4 типа кадров
*A: Длина одного байта в этих сетях равна 8 бит в четных и нечетных байтах
 A: Длина одного байта 8 бит в четных байтах и 9 в нечетных.

Q: Какие типы кадров используются в сетях Token Bus?
 A: Кадры управления, подчинения, данных
 A: Кадры вызова,подтверждения, управления, прерывания
 A: Кадр ожидания
 A: Кадры вызова, подтверждения и данных
 A: Кадры управления,подчинения и ожидания
*A: Кадры управления, данных и прерывания
 A: Кадры данных,вызова и прерывания.

Q: Надежность сетей TokenBus и TokenRing -- при отключении одного из компьютеров:
*A: Обе сети не теряют работоспособность
 A: Обе сети теряют работспособность
 A: TokenRing - теряет, TokenBus - нет
 A: TokenBus - теряет, TokenRing - нет.
 A: Зависит от того, какой из компьютеров отключился.

Q: По какому принципу в сетях TokenRing компьютер назначается активным монитором?
 A: тот, у которого выше частота процессора
 A: у кого больше объем оперативной памяти
 A: случайным образом
*A: У кого наибольшее значение MAC-адреса
 A: У кого наименьшее значение MAC-адреса.
 A: По алфавиту
 A: У кого нет соседей справа.

Q: Отметьте пункты указывающие на отличия FDDI от TokenRing:
 A: Скорость 16мбит оптоволоконный кабель в качестве среды,топология двойного кольца
*A: Скорость 100мбит
 A: Скорость 100 мбит, Витая пара в качестве среды, шинная топология.
 A: Скорость 16 мбит, Коаксиальный кабель в качестве среды, топология звезды
 A: Маркерный метод доступа к сети
 A: Коаксиальный кабель
*A: Оптоволокно
*A: Топология двойного кольца

Q: Какой метод доступа к среде применяется в сетях Token Ring?
 A: метод вставки регистра
*A: маркерный метод доступа 
 A: метод тактируемого доступа
 A: запрос с приоритетом

Q: В качестве передающей среды в сетях технологии Token Ring используется
*A: витая пара
 A: коаксиальный кабель
 A: оптоволокно
 A: эфир

Q: Для обеспечения высокой эффективности функционирования сетей технологии Cambridge Ring необходимо чтобы ...?
*A: Количество тактов не превышало количество компьютеров в сети
 A: Количество тактов было больше количества компьютеров в сети
 A: Количество тактов было пропорционально количеству компьютеров в сети
 A: Нет правильного ответа

Q: Какая функция отсутствует у сетей технологии Token Bus?
 A: Генерация маркера
*A: Контроль за перегрузкой
 A: Формирование логического кольца
 A: Исключение неисправных или выключение станций
 A: Динамическое изменение логического кольца
 A: Передача пользовательских данных

Q: с какой(какими) скоростью(скоростями) работают сети Token Ring?
 A: 1Мбит/с
*A: 4 Мбит/с
*A: 16 Мбит/с
 A: 10 Мбит/с
 A: 32 Мбит/с
 A: 64 Мбит/с
 A: 100 Мбит/с

Q: какие в сетях Token Ring  существует(ют) формат(ы) кадров
 A: маркер
 A: кадр данных
 A: прерывающая последовательность
 A: маркер, кадр данных
 A: кадр данных, прерывающая последовательность
 A: прерывающая последовательность, кадр данных
 A: прерывающая последовательность, маркер
*A: маркер, кадр данных, прерывающая последовательность

Q: Какая максимальная длина кабеля между концентратором и абонентом в сети технологии 100 VG – Any LAN?
 A: 100 м.
 A: 150 м.
 A: 1024 м.
*A: 2000 м.
 A: 4000 м.

Q: Какой из перечисленных видов передачи данных (LLC) в сети технологии 100 VG – Any LAN не существует?
 A: Без установления соединения и без подтверждения.
 A: Без установления соединения и с подтверждением.
*A: С установлением соединения и без подтверждения.
 A: С установлением соединения и с подтверждением.
 A: Все указанные существуют.
