Q: Что можно отнести к способам организации параллельной обработки?
*A: Совмещение во времени различных этапов разных задач.
 A: Обработку информации по мере поступления запросов.
*A: Одновременное решение различных задач или частей одной задачи.
*A: Конвейерная обработка информации.
 A: Пакетная обработка информации.

Q: Что подразумевает естественный параллелизм независимых задач?
 A: В систему поступает одна задача, она разбивается на отдельные независимые ветви, которые выполняются последовательно.
 A: В систему одновременно поступает поток схожих данных, обрабатываемых по одному алгоритму.
*A: В систему поступает непрерывный поток не связанных между собой задач.
 A: В системе образуются копии поступивших данных, для исключения простоя из-за недоступности данных.
 A: В систему поступает поток задач, решение любой из них напрямую зависит от решения остальных.

Q: Что подразумевает параллелизм независимых ветвей?
*A: В систему поступает одна задача, она разбивается на отдельные независимые подзадачи, которые могут выполняться параллельно.
 A: В систему одновременно поступает поток схожих данных, обрабатываемых по одному алгоритму.
 A: В систему поступает непрерывный поток не связанных между собой задач.
 A: В системе образуются копии поступивших данных, для исключения простоя из-за недоступности данных.
 A: В систему поступает поток задач, решение любой из них напрямую зависит от решения остальных.

Q: Что подразумевает параллелизм объектов или данных?
 A: В систему поступает одна задача, она разбивается на отдельные независимые ветви, которые могут выполняться параллельно.
*A: В систему одновременно поступает поток данных от разных источников, обрабатываемых по одному алгоритму.
 A: В систему поступает непрерывный поток не связанных между собой задач.
 A: В системе образуются копии поступивших данных, для исключения простоя из-за недоступности данных.
 A: В систему поступает поток задач, решение любой из них напрямую зависит от решения остальных.

Q: По каким критериям происходит классификация систем параллельной обработки?
 A: Коэффициент отношения тактовых частот обрабатывающего устройства и блока памяти.
*A: Количество одновременно выполняющихся команд.
 A: Количество свободного процессорного времени.
*A: Количестве одновременно обрабатываемых данных.
 A: Величина тактовой частоты обрабатывающего устройства.

Q: Какой класс систем параллельной обработки является наиболее универсальным по отношению к выполняемым задачам?
 A: ОКОД
*A: МКМД
 A: МКОД
 A: ОКМД

Q: Какой класс систем параллельной обработки подразумевает, что все процессоры системы  работают по своим программам с собственным потоком команд и данных?
*A: МКМД.
 A: ОКМД.
 A: МКОД.
 A: ОКОД.

Q: К какому классу систем параллельной обработки относится фон-Неймановская архитектура?
 A: МКМД.
 A: ОКМД.
 A: МКОД.
*A: ОКОД.

Q: К какому классу систем параллельной обработки относится тип архитектуры, где несколько функциональных модулей выполняют различные операции над одними данными?
 A: МКМД.
 A: ОКМД.
*A: МКОД.
 A: ОКОД.

Q: К какому классу систем параллельной обработки относится тип архитектуры, реализующий параллелизм только на уровне данных?
 A: МКМД.
*A: ОКМД.
 A: МКОД.
 A: ОКОД.

Q: В каком классе систем параллельной обработки может возникнуть проблемы взаимной блокировки и состязания за обладание ресурсами?
*A: МКМД.
 A: ОКМД.
 A: МКОД.
 A: ОКОД.

Q: Что такое многомашинный вычислительный комплекс?
*A: Комплекс, включающий в себя две или более ЭВМ, связи между которыми обеспечивают выполнение функций, возложенных на комплекс.
 A: Комплекс, включающий в себя два или более процессоров, имеющих общую оперативную память, общие периферийные устройства и работающих под управлением единой ОС.
 A: Комплекс, включающий в себя два или более процессоров, имеющих индивидуальную оперативную память, общие периферийные устройства и работающих под управлением индивидуальных ОС.
 A: Комплекс, включающий в себя одно ЭВМ, имеющую несколько независимых периферийных устройств.
 A: Комплекс, включающий в себя одно ЭВМ, способное работать под различными ОС.

Q: На какие типы делятся многомашинные вычислительные комплексы по характеру связей между ЭВМ.
*A: Слабосвязанные.
 A: Стоечные.
*A: Прямосвязанные.
 A: Развязанные.
*A: Сателлитные.

Q: Для чего служит переключатель общей шины в многомашинных вычислительных комплексах?
 A: Позволяет любому из процессоров связанных ЭВМ обращаться к устройствам других ЭВМ, как к своим собственным.
 A: Переключает систему на менее производительную ЭВМ, при отсутствии нагрузки.
*A: Позволяет подключать к общей шине любого из процессоров (одного в момент времени) дополнительный участок шины.
 A: Переключает систему на более производительную ЭВМ, при наличии нагрузки.
 
Q: Для чего служит адаптер межшинной связи в многомашинных вычислительных комплексах?
*A: Позволяет любому из процессоров связанных ЭВМ обращаться к устройствам других ЭВМ, как к своим собственным.
 A: Переключает систему на менее производительную ЭВМ, при отсутствии нагрузки.
 A: Позволяет подключать к общей шине любого из процессоров (одного в момент времени) дополнительный участок шины.
 A: Переключает систему на более производительную ЭВМ, при наличии нагрузки.
 
Q: В чем заключается принцип построения многомашинных систем  с общим полем оперативной памяти?
 A: В ОЗУ каждой из ЭВМ находится копия данных, полученных из общего ОЗУ, размер которого не превышает размер ОЗУ любого из ЭВМ.
 A: ОЗУ и ВЗУ каждой ЭВМ доступны для других ЭВМ.
*A: Несколько ЭВМ, каждая из которых имеет собственное ОЗУ, кроме того имеют возможность обращаться к общему ОЗУ емкость которого значительно больше суммарной емкости всех ОЗУ.
 A: Каждая из ЭВМ использует общее ОЗУ, а собственное ОЗУ отсутствует.
 A: Каждая ЭВМ системы является самодостаточной (имеет полный набор элементов, присущих обычным ЭВМ) и в системе отсутствуют выделенные общие ресурсы.

Q: В чем заключается принцип построения многомашинных систем  с общедоступной памятью?
 A: В ОЗУ каждой из ЭВМ находится копия данных, полученных из общего ОЗУ, размер которого не превышает размер ОЗУ любого из ЭВМ.
*A: ОЗУ и ВЗУ каждой ЭВМ доступны для других ЭВМ.
 A: Несколько ЭВМ, каждая из которых имеет собственное ОЗУ, кроме того имеют возможность обращаться к общему ОЗУ емкость которого значительно больше суммарной емкости всех ОЗУ.
 A: Каждая из ЭВМ использует общее ОЗУ, а собственное ОЗУ отсутствует.
 
#Q: В чем заключается принцип построения многомашинных систем по классической схеме?
# A: В ОЗУ каждой из ЭВМ находится копия данных, полученных из общего ОЗУ, размер которого не превышает размер ОЗУ любого из ЭВМ.
# A: ОЗУ и ВЗУ каждой ЭВМ доступны для других ЭВМ.
# A: Несколько ЭВМ, каждая из которых имеет собственное ОЗУ, кроме того имеют возможность обращаться к общему ОЗУ емкость которого значительно больше суммарной емкости всех ОЗУ.
# A: Каждая из ЭВМ использует общее ОЗУ, а собственное ОЗУ отсутствует.
#*A: Каждая ЭВМ системы является самодостаточной (имеет полный набор элементов, присущих обычным ЭВМ), в системе нет выделенных общих ресурсов, а взаимодействие реализованно программно.

Q: Что такое многопроцессорный вычислительный комплекс?
 A: Комплекс, включающий в себя две или более ЭВМ, связи между которыми обеспечивают выполнение функций, возложенных на комплекс.
*A: Комплекс, включающий в себя два или более процессоров, имеющих общую оперативную память, общие периферийные устройства и работающих под управлением единой ОС.
 A: Комплекс, включающий в себя два или более процессоров, имеющих свою собственную оперативную память, общие периферийные устройства.
 A: Комплекс, включающий в себя два или более процессоров и реализованный на одной физической плате.
 A: Комплекс, включающий в себя одно ЭВМ, имеющую несколько независимых периферийных устройств.
 A: Комплекс, включающий в себя одно ЭВМ, способное работать под различными ОС.

Q: Какие есть типы структурной организации многопроцессорного вычислительного комплекса?
*A: С общей шиной.
 A: С общим АЛУ.
*A: С перекрестной коммутацией.
 A: С многовходовыми АЛУ.
*A: С многовходовыми ОЗУ.
 A: С коммутацией от источника.

Q: Многопроцессорный вычислительный комплекс с общей шиной подразумевает...
 A: Наличие только одной общей шины.
*A: Наличие как минимум одной общей шины.
 A: Наличие несколько взаимодополняющих шин, не являющихся общими.
 A: Наличие переключателя общей шины.
 A: Наличие коммутационной матрицы.

Q: Какой принцип построения многопроцессорных вычислительных комплексов с перекрестной матрицей?
*A: Связь в любых парах устройств в системе осуществляется с помощью коммутационной матрицы.
 A: ОЗУ имеет два входа, один для процессоров системы, другой для периферийных устройств.
 A: ОЗУ имеет число входов равное числу устройств, которые к ним подключаются.
 A: Подключение к ОЗУ устройств осуществляется через одну высокоскоростную шину.
 A: Все устройства соединяются общей шиной, по которой передаются информация, адреса и сигналы управления.

Q: Сколько устройств одновременно может вести обмен информации при наличии только одной шины в многопроцессорных вычислительных комплексах с общей шиной?
 A: 1.
*A: 2.
 A: 3.
 A: 4
 A: Количество кратно 2.
 A: Зависит от количества линий в общей шине..

Q: В каком типе многопроцессорных вычислительных комплексов соединение осуществляется с помощью коммутационной решетки?
 A: С общей шиной
*A: С перекрестной матрицей.
 A: С общим АЛУ.
 A: С многовходовыми ОЗУ.
 A: С многовходовыми АЛУ.

Q: Какой тип многопроцессорных вычислительных комплексов является наиболее легко наращиваемым?
 A: С перекрестной матрицей.
*A: С общей шиной.
 A: С многовходовыми ОЗУ.

Q: Какой тип многопроцессорных вычислительных комплексов является наиболее рациональным в отношении простоты производства, надежности и скорости работы?
 A: С перекрестной матрицей.
 A: С общей шиной.
*A: С многовходовыми ОЗУ.

Q: Какой принцип построения многопроцессорных вычислительных комплексов с многовходовыми ОЗУ?
 A: Для каждого процессора выделено своё ОЗУ, связанное с ним несколькими шинами.
 A: ОЗУ имеет два входа, один для процессоров системы, другой для периферийных устройств.
*A: ОЗУ имеет число входов равное числу устройств, которые к ним подключаются.
 A: Подключение к ОЗУ устройств осуществляется через одну высокоскоростную шину.

Q: Что можно отнести к недостаткам многопроцессорных систем с перекрестной матрицой?
 A: Самая низка надежность из всех типов МПВК.
*A: Сложность наращивания.
 A: Отсутствие конфликтов из-за связей.
*A: Высокая цена изготовления матрицы.
 A: Самое низкое быстродействие из всех типов МПВК.

Q: Какие свойства присущи вычислительной системе с перестраиваемой структурой?
*A: Высокая производительность.
 A: Простота производства.
*A: Высокая отказоустойчивость.
 A: Низкая производительность.
 A: Низкая отказоустойчивость.

Q: Наличия каких процессоров в составе модуля требует система с перестраиваемой архитектурой?
*A: Обрабатывающего процессора.
*A: Управляющего процессора.
 A: Блокирующего процессора.
 A: Сопроцессора.
*A: Коммутационного процессора.

Q: Какие задачи должен решать модуль системы с перестраиваемой архитектурой?
 A: Наблюдение за температурой всей системы.
*A: Обработку данных.
 A: Контроль за работы граничащих с ним модулей.
 A: Контроль за работой других модулей.
*A: Управление вычислительным процессом.
*A: Установление соединение с другими модулями.

Q: Какие структуры используются для построения систем с перестраиваемой архитектурой?
 A: Кубические.
*A: Любые, в зависимости от задач.
 A: Матричные.
 A: Гелиоцентрические.
 A: Пирамидальные.
 A: Омега-сеть.

Q: С какой целью используются системы с перестраиваемой архитектурой?
 A: С целью уменьшения нагрева всей системы при обработке задачи.
*A: С целью распараллеливания процесса выполнения задачи.
 A: Позволяют создавать и совершенствовать искусственный интеллект, так как максимально приближены к структуре человеческого мозга.
 A: С целью уменьшения затрат на производство вычислительной системы.
 A: С целью уменьшения вреда наносимого окружающей среде.
 A: С целью улучшения энергоэффективности системы.

Q: Вычислительная система с программируемой архитектурой является...
*A: универсальной, поскольку может решать любые классы задач.
*A: проблемно-ориентированной, достигающей пика производительности при решении задач определенного класса.
 A: пользователе-ориентированной, призванной предоставить наиболее простой интерфейс для рядового пользователя.
 A: закрытой, статичной, для решения задач одного типа.
 A: низко производительной, но с высоким показателем отказоустойчивости.

Q: Что подразумевается под понятием "Вычислительная система с программируемой архитектурой"?
 A: Система, имеющая статическую архитектуру, реализуемую на намеренно избыточной физической базе, что позволяет повысить отказоустойчивость.
*A: Система, имеющая набор шаблонов архитектур, реализуемой на одной физической базе, с автоматическим выбором шаблона для решения определенной задачи и предоставляющая возможность изменения архитектуры для решения задач не подпадающих под шаблоны.
 A: Система с изначально не определенной архитектурой, изменяемой на заводе изготовителе под определенные задачи, что позволяет унифицировать производство систем для решения разного рода задач.

Q: Что способствовало появлению системы с программируемой архитектурой?
*A: Желание выполнять максимально быстро задачи разного типа на неизменной физической базе.
 A: Перенос части процесса создания и программирования на конечного пользователя.
 A: Достижение максимального выигрыша в энергозатратах при производстве.
 A: Открытие закона Мура.
 A: Возможность модульной замены отдельных элементов.

Q: Что называется функционально-распределенными вычислительными системами?
*A: Многопроцессорные вычислительные системы, построенные на основе разнотипных процессоров, ориентированных на реализацию определенных функций.
 A: Однотипные вычислительные системы, построенные на основе разнотипных процессоров, ориентированных на реализацию определенных функций.
 A: Однотипные вычислительные системы, построенные на основе однотипных процессоров, ориентированных на реализацию определенных функций.
 A: Многопроцессорные вычислительные системы, построенные на основе однотипных процессоров, ориентированных на реализацию определенных функций.

Q: К основным преимуществам функционально-распределенных систем относятся:
*A: Увеличенная производительность.
 A: Возможность изготовления из подручных материалов.
*A: Экономическая целесообразность.
 A: Простота производства.
 A: Уменьшенное энергопотребление.
 A: Морфированние типа процессора.

Q: В основе принципа работы функционально-распределенных вычислительных систем лежит:
 A: Использование одного процессора для выполнения задач разного типа.
 A: Использование множества универсальных процессоров.
 A: Использование искусственного (самообучаемого) интеллекта для выбора соответствия процессора и задачи.
*A: Использование соответствующего типа процессора для выполнения задач определенного вида.
 A: Использование функции случайного распределения для выбора соответствия процессора и задачи.

Q: На каких уровнях осуществляется специализация процессоров?
 A: На уровне структуры.
 A: На микропрограммном уровне.
 A: На программном уровне.
*A: На уровне структуры, микропрограммном и программном.
 A: Процессоры в функционально-распределенных системах не специализируются.

Q: Принцип структурной организации функционально-распределенной системы.
 A: Система состоит из совокупности процессоров, выполняющих задачи разного типа, а память вынесена в отдельную систему хранения и обработки данных.
*A: Система состоит из совокупности процессоров, имеющих индивидуальную память и основной памяти.
 A: Система состоит из одного процессора и совокупности блоков памяти разного рода для хранения разнотипной информации.
 A: Система состоит из совокупности процессоров и одного общего блока памяти, доступ к которой распределен во времени.

Q: К принципам, заложенным в основу построения однородных вычислительных систем, относятся:
*A: Параллельность операций.
*A: Переменность логической структуры.
*A: Конструктивная однородность элементов.
*A: Конструктивная однородность связей между элементами.
 A: Статичность логической структуры.
 A: Однородность решаемых задач.

Q: Однородную вычислительную структуру можно схематически представить в виде...
*A: решетки, в узлах которой находятся идентичные вычислительные единицы, связанные между собой не диагональными линиями связи.
 A: бинарного дерева, в корне которого находится управляющий элемент, а в листьях вычислительные единицы.
 A: окружности, на которой, через равные расстояния, расположены вычислительные единицы, каждая из которых соединена только с соседними и управляющим элементом, находящимся в центре.
 A: решетки, в узлах которой находятся разнотипные (по архитектуре и логике) вычислительные единицы, связанные между собой не диагональными линиями связи.
 A: хаотично расположенных вычислительных единиц с хаотичными связями между ними.

Q: Однородная вычислительная структура подразумевает под собой...
 A: не масштабируемую (с фиксированным количеством элементов) структуру.
*A: легко масштабируемую структуру.
 A: структуру с фиксированным количеством элементов, производительность которой достигается только изменением порядка пространственной матрицы (в узлах которой находятся элементы), за счет чего уменьшается общее расстояние между всеми элементами.
 A: не масштабируемую структуру, производительность которой достигается добавлением дополнительных связей между элементами.

Q: Логическая структура однородной вычислительной системы является...
*A: перепрограммируемой.
 A: статической, закладываемой в процессе производства.
 A: изначально хаотичной (в процессе решения задачи система сама выбирает оптимальную структуру)

Q: Сколько типов связей между двумя соседними элементами в однородной системе?
 A: 2
 A: Количество типов связей зависит от количества типов элементов в системе.
 A: 6
 A: Количество связей не может превышать количества элементов системы возведенное в квадрат, а распределение их по типам выбирается с учетом максимальной производительности системы.
*A: Понятие "однородная система" является обобщающим, не дающим представления о количестве и типах связей между элементами (количество и тип связей зависит от конкретной реализации системы).

Q: Где могут располагаться программные средства телеобработки, поддерживающие функционирование технических средств системы телеобработки?
*A: На ЭВМ.
*A: На абонентских пунктах.
*A: На мультиплексорах передачи данных.
 A: На линиях связи.

Q: Для чего используется мультиплексор передачи данных в системах телеобработки данных?
*A: Для подключения множества абонентов через значительное число связей к ЭВМ.
 A: Для питания ЭВМ энергией от пользователей в случае пропадания основного питания.
 A: Для защиты ЭВМ от бурь на солнце.
*A: Для временного разделения запросов/ответов между пользователями и ЭВМ.
 A: Мультиплексор передачи данных не используется в системах телеобработки данных.

Q: Для чего используются периферийные устройства в системах телеобработки?
 A: Для организации связи между абонентским пунктом и ЭВМ.
*A: Для ввода-вывода данных.
 A: Для согласования работы аппаратуры передачи данных, входящей в состав мультиплексора передачи данных.
 A: Для организации связи абонентского пункта с мультиплексором передачи данных через АТС.
 A: Периферийные устройства не входят в состав систем телеобработки.

Q: Для чего предназначена аппаратура передачи данных в системах телеобработки?
 A: Для ввода-вывода информации.
*A: Для преобразования сигналов, поступающих с оконечного оборудования, для передачи их в полосе частот канала связи.
 A: Для подключения множества абонентов к ЭВМ.
*A: Для преобразования сигналов, поступающих из каналов связей к оконечному оборудования.

Q: В косвенносвязных (слабосвязных) ММВК вычислительные машины связаны друг с другом:
 A: Только через адаптер канал-канал (АКК).
 A: Через общее ОЗУ (ООЗУ).
 A: Через общее ОЗУ (ООЗУ) и через адаптер канал-канал (АКК).
 A: Прямым управлением: связь процессор-процессор.
 A: Через общее ОЗУ (ООЗУ) и через связь процессор-процессор.
 A: Через адаптер канал-канал (АКК) или через внешние запоминающие устройства (ВЗУ).
*A: Только через внешние запоминающие устройства (ВЗУ).

Q: Какое утверждение верно?
 A: МПВК включает в себя два или более процессоров, работающих под управлением нескольких ОС.
*A: МПВК включает в себя два или более процессоров, работающих под управлением единой ОС.
 A: МПВК включает в себя один процессор, работающий под управлением нескольких ОС.
 A: МПВК включает в себя один процессор, работающий под управлением одной ОС.

Q: Какие классические (истинные) типы структурной организации МПВК существуют?
 A: С общей шиной, с перекрестной коммутацией, с общим ОЗУ.
 A: С общей шиной, с дополнительными шинами, с временным разделением, с многовходовым ОЗУ.
*A: С общей шиной, с перекрестной коммутацией, с многовходовым ОЗУ.
 A: С дополнительными шинами, с временным разделением, с общим ОЗУ.
 A: С дополнительными шинами, с временным разделением, с многовходовым ОЗУ.

Q: Достоинствами МПВК с общей шиной являются:
 A: Высокое быстродействие.
 A: Высокая надежность.
*A: Простота наращивания.
*A: Низкая стоимость.

Q: К какому классу относятся матричные вычислительные системы?
 A: ОКОД (SISD).
*A: ОКМД (SIMD).
 A: МКОД (MISD).
 A: МКМД (MIMD).
 A: ОМКОД (SMISD).
 A: ОМКМД (SMIMD).
