Q: Какой протокол реализуют сетевые адаптеры?
 A: Ethernet, FastEthernet, GBitEthernet.
 A: FDDI.
 A: Token Ring.
*A: Определение сетевого адаптера является обобщающим и включает весь спектр сетевых адаптеров.

Q: Каких сетевых адаптеров по способу размещения не бывает?
 A: Внутренних.
 A: Внешних.
 A: Встроенных.
*A: Отдельно стоящих.
*A: Распределенных.

Q: Чем отличаются сетевые адаптеры (NIC) для серверов и персональных компьютеров (PC)?
*A: В NIC для серверов значительная часть работы перекладывается на сам адаптер, а в NIC для PC эту работу выполняет драйвер адаптера.
 A: Серверные NIC умеют работать с разной средой передачи данных.
 A: В NIC для серверов значительная часть работы перекладывается на драйвер, а в NIC для PC эту работу выполняет сам адаптер.
 A: NIC для PC умеют работать только с витой парой.
 A: Скорость на NIC для PC ограничивается 100Mbit/s.

Q: Что происходит с данными, поступающими на концентратор?
 A: Определяется адрес назначения и отправляются через соответствующий порт.
*A: В лучшем случае, входящий сигнал дублируется на все порты концентратора.
 A: Меняется амплитуда входящего сигнала на противоположную и он отправляется в сеть.
 A: Сигнал подвергается частотной фильтрации.

Q: На каком уровне модели OSI работает концентратор?
 A: Транспортном.
 A: Сеансовом.
*A: Физическом.
 A: Канальном.
 A: Сетевом.

Q: Какие концентраторы называются пассивными?
 A: Производительность которых не меняется с течением времени.
 A: Которые не производят изменения поступающего на них сигнала.
*A: Которые не имеют внешнего питания.
 A: Которые не имеют административного доступа для настройки.
 A: Которые не могут сами перемещаться в пространстве.

Q: Для чего используются повторители?
 A: Для разделения сети на изолированные сегменты.
*A: Для увеличения расстояния сетевого соединения.
 A: Для объединения сетей с разной топологией.
 A: Для исключения коллизий в сети.
 A: Является точкой входа в сеть.

Q: На каком уровне модели OSI работает повторитель?
 A: Транспортном.
 A: Сеансовом.
*A: Физическом.
 A: Канальном.
 A: Сетевом.

Q: Является ли концентратор повторителем?
*A: Да.
 A: Нет.

Q: Чем вызвано использование повторителей?
 A: Использование витой пары вместо коаксиала.
 A: Дешево и сердито.
*A: Физическая среда передачи данных накладывает ограничение на расстояние передачи сигнала.
 A: Наличие нескольких протоколов на каждом уровне модели OSI.
 A: Низкой квалификацией сетевых администраторов.

Q: На каком уровне модели OSI работает сетевой мост?
*A: Канальном.
 A: Физическом.
 A: Транспортном.
 A: Прикладном.
 A: Сеансовом.

Q: Возможно ли посредством сетевого моста объединить в одну сеть две посети разных топологий и архитектур?
 A: Нет.
*A: Да.
 A: Возможно только если мост работает на сетевом уровне модели OSI.

Q: Что нужно учитывать, что бы не допустить образование петель в сети с мостами?
 A: В сети может присутствовать не больше трех мостов.
*A: Между любыми двумя узлами в объединенной сети не должно быть больше одного маршрута.
 A: Объединяемые сети должны иметь разную топологию.
 A: Время обработки пакета на мосту не должно быть больше времени следования пакета между самыми крайними узлами в сети.
 A: Нужно обеспечить функционирование механизма репликации таблиц между мостами.

Q: На основании чего мост принимает решение о дальнейшей судьбе полученного кадра?
 A: Используемых протоколов канального уровня используемых в объединяемых сетях.
*A: Адресов источника и отправителя, сверяясь со своей таблицей.
 A: Расстоянии до ближайшего соседнего моста.

Q: Что произойдет с кадром, пришедшим на мост, если мост не обнаружит адрес назначения в своей таблице?
 A: Мост добавит кадр в буфер, пока не определит в какой сети находится источник.
 A: Мост уничтожит кадр.
*A: Мост отправит кадр во все свои порты, кроме того, с которого кадр был получен.
 A: Мост отправит кадр обратно отправителю.

Q: Может ли мост модифицировать полученные кадры?
*A: Да.
 A: Нет.

Q: Что произойдет с кадром, если мост обнаружит, что источник и получатель находятся в одной (физической?) сети?
 A: Мост вернет кадр источнику.
*A: Мост уничтожит кадр.
 A: Мост отправит кадр во все свои порты, кроме того, с которого кадр был получен.
 A: Мост отправит кадр в сеть используя тот же порт, с которого кадр был получен.

Q: Для чего применяются мосты/коммутаторы?
*A: Для разделения сети на сегменты.
*A: Для управления трафиком между сегментами.
*A: Для объединения сегментов в сеть.
 A: Для усиления сигнала в сети с большой протяженностью.

Q: Какое основное отличие коммутатора от моста?
 A: В сети может присутствовать более одного коммутатора.
 A: Коммутатор поддерживает функцию фильтрации кадров.
*A: Коммутатор может вести передачу кадров одновременно между всеми своими портами.
 A: Сеть на основе коммутаторов устойчива к появлению петель.

Q: На каком уровне модели OSI работает маршрутизатор?
 A: Канальном.
*A: Сетевом.
 A: Транспортном.
 A: Прикладном.
 A: Сеансовом.

Q: Что произойдет с пакетом, если маршрутизатор, принимающий решение только на основании таблицы маршрутизации,  не найдет для него маршрута?
 A: Пакет будет помещен в очередь, до определения маршрута.
 A: Маршрутизатор отправит пакет через все свои интерфейсы.
 A: Пакет будет возвращен отправителю.
*A: Пакет будет уничтожен.

Q: Возможно ли с помощью маршрутизатора объединить две сети, использующие разные протоколы канального уровня?
*A: Да.
 A: Нет.

Q: Возможно ли с помощью маршрутизатора объединить две сети с разной топологией?
*A: Да.
 A: Нет.

Q: Возможно ли с помощью маршрутизатора объединить две сети, использующие различную среду передачи данных.
*A: Да.
 A: Нет.

Q: Какая основная задача шлюза?
*A: Изменение передаваемых данных для соответствия протоколам, используемым в разных сегментах сети.
 A: Усиление сигнала.
 A: Определение маршрута для трафика.

Q: Какое устройство работает на основе коммутационной матрицы?
 A: Мост.
*A: Коммутатор.
 A: Повторитель.
 A: Маршрутизатор.
 A: Шлюз.

Q: Какие функции может выполнять одно физическое устройство?
*A: Моста.
*A: Маршрутизатор.
*A: Шлюз.
 A: Нет правильного ответа.
