Q: Что не входит в группу задач системы управления?
 A: Управление конфигурацией сети и именованием.
 A: Обработка ошибок.
*A: Проектирование сети.
 A: Анализ производительности и надежности.
 A: Управление безопасностью.
 A: Учет работы сети.

Q: Что входит в задачи управления конфигурацией сети и именованием?
 A: Выявление и устранение последовательных сбоев и отказов в рабочей сети.
*A: Конфигурирование параметров как элементов сети, так и сети в целом.
 A: Контроль доступа к ресурсам сети (данным и оборудованию) и сохранение целостности данных при их хранении и передачи через сеть.
 A: Оценка на основе накопленной статистической информации таких параметров, как время реакции системы, пропускная способность, интенсивность трафика, вероятность искажения данных, коэффициент готовности сети.
 A: Регистрация времени использования различных ресурсов сети - устройств, каналов и транспортных служб.

Q: Что входит в задачи обработки ошибок сети?
*A: Выявление и устранение последовательных сбоев и отказов в рабочей сети.
 A: Конфигурирование параметров как элементов сети, так и сети в целом.
 A: Контроль доступа к ресурсам сети (данным и оборудованию) и сохранение целостности данных при их хранении и передачи через сеть.
 A: Оценка на основе накопленной статистической информации таких параметров, как время реакции системы, пропускная способность, интенсивность трафика, вероятность искажения данных, коэффициент готовности сети.
 A: Регистрация времени использования различных ресурсов сети - устройств, каналов и транспортных служб.

Q: Что входит в задачи анализа производительности и надежности сети?
 A: Выявление и устранение последовательных сбоев и отказов в рабочей сети.
 A: Конфигурирование параметров как элементов сети, так и сети в целом.
 A: Контроль доступа к ресурсам сети (данным и оборудованию) и сохранение целостности данных при их хранении и передачи через сеть.
*A: Оценка на основе накопленной статистической информации таких параметров, как время реакции системы, пропускная способность, интенсивность трафика, вероятность искажения данных, коэффициент готовности сети.
 A: Регистрация времени использования различных ресурсов сети - устройств, каналов и транспортных служб.

Q: Что входит в задачи управления безопасности сети?
 A: Выявление и устранение последовательных сбоев и отказов в рабочей сети.
 A: Конфигурирование параметров как элементов сети, так и сети в целом.
*A: Контроль доступа к ресурсам сети (данным и оборудованию) и сохранение целостности данных при их хранении и передачи через сеть.
 A: Оценка на основе накопленной статистической информации таких параметров, как время реакции системы, пропускная способность, интенсивность трафика, вероятность искажения данных, коэффициент готовности сети.
 A: Регистрация времени использования различных ресурсов сети - устройств, каналов и транспортных служб.

Q: Что входит в задачи учета работы сети?
 A: Выявление и устранение последовательных сбоев и отказов в рабочей сети.
 A: Конфигурирование параметров как элементов сети, так и сети в целом.
 A: Контроль доступа к ресурсам сети (данным и оборудованию) и сохранение целостности данных при их хранении и передачи через сеть.
 A: Оценка на основе накопленной статистической информации таких параметров, как время реакции системы, пропускная способность, интенсивность трафика, вероятность искажения данных, коэффициент готовности сети.
*A: Регистрация времени использования различных ресурсов сети - устройств, каналов и транспортных служб.

Q: В какой стандарте описаны принципы и рекомендации по построению и использованию многоуровневых иерархических систем управления сетями?
 A: ISO (International Organization for Standardization).
*A: TMN (Telecommunication Management Network).
 A: ANSI (American National Standards Institute).
 A: ГОСТ.
 A: Бел ГИСС.

Q: В чем заключается принцип построения многоуровневой иерархической системы управления сетями?
 A: Каждый уровень иерархии несет ответственность за решение задач одной группы,а верхний уровень координирует их работу.
*A: На каждом уровне иерархии решаются задачи одних и тех же пяти функциональных групп, но каждый уровень содержит свою специфику.
 A: Каждый уровень иерархии несет ответственность за решение задач одной (своей) группы независимо от других уровней.

Q: Какого уровня, согласно TMN, нет в многоуровневой иерархической системе управления сетями?
 A: Бизнес-управление.
 A: Управление услугами.
 A: Управление сетью
 A: Управление элементами сети
*A: Учет работы сети.

Q: В чем заключается принцип системы управления сети с иерархическими связями между менеджерами.
 A: В сети присутствует один менеджер, обрабатывающий весь поток данных, поступающих от агентов.
 A: В сети присутствуют несколько менеджеров, обрабатывающих весь поток данных своих групп агентов.
 A: В сети присутствуют несколько менеджеров, обрабатывающих данные только своего типа, поступающих от всех агентов.
*A: В сети присутствуют несколько менеджеров, обрабатывающих свою часть данных, я являющиеся агентами для менеджеров вышестоящих уровней.

Q: Какая архитектура системы управления является наиболее правильной в большой сети.
 A: С одним менеджером.
 A: С несколькими менеджерами одного уровня.
*A: С несколькими менеджерами, объединенных иерархической связью.

Q: Модель SNMP(Simple Network Management Protocol) состоит из четырех компонентов, выбрать правильные варианты:
*A: управляемых узлов
 A: станций адресации
*A: станций управления
*A: управляющей информации
 A: адресной информации
 A: протокола передачи
 A: протокола доступа
*A: протокола управления

Q: Для чего предназначен протокол SNMP?
*A: Для мониторинга активных сетевых устройств и управления ими.
 A: Для передачи электронной почты в сетях TCP/IP.
 A: Для передачи файлов в компьютерных сетях.
 A: Для туннелирования TCP соединений.
 A: Для синхронизации внутренних часов компьютера с использованием сетей с переменной латентностью.

Q: К какому уровню модели OSI относится протокол SNMP?
*A: Прикладному.
 A: Сеансовому.
 A: Транспортному.
 A: Канальному
 A: Сетевому.

Q: Что такое MIB (в контексте протокола SNMP)?
 A: Сокращенное название менеджера управления службой SNMP.
 A: Название поля в заголовке пакета SNMP, указывающее на номер порта.
 A: База данных идентификаторов пользователей, имеющих доступ к службе SNMP.
*A: База данных, которая хранит в себе набор переменных, характеризующих объект управления.
 A: Протокол транспортного уровня, используемый SNMP.

Q: Какие операции позволяет выполнять протокол SNMP?
 A: Только мониторинг параметров объекта.
 A: Только изменение параметров объекта.
*A: Мониторинг и изменение параметров объекта.

Q: Где храниться база MIB?
 A: На стороне менеджера.
*A: На стороне агента.
 A: Изначально генерируется на стороне агента, а копия отсылается менеджеру.
 A: Часть базы храниться на стороне менеджера, часть на стороне агента.
 A: На выделенном сервере баз данных.

Q: Что является агентом SNMP?
*A: Управляемое (наблюдаемое) устройство, которое обрабатывает SNMP запросы.
 A: Устройство, усиливающее SNMP запросы.
 A: Управляющее (наблюдающее) устройство, которое посылает SNMP запросы.
 A: Устройство, которое служит для пересылки SNMP запросов между гетерогенными сетями.

Q: Что является менеджером SNMP?
 A: Управляемое (наблюдаемое) устройство, которое обрабатывает SNMP запросы.
 A: Устройство, усиливающее SNMP запросы.
*A: Управляющее (наблюдающее) устройство, которое посылает SNMP запросы.
 A: Устройство, которое служит для пересылки SNMP запросов между гетерогенными сетями.

Q: Для чего предназначен протокол CMIP?
*A: Для мониторинга активных сетевых устройств и управления ими в сетях OSI.
 A: Для передачи электронной почты в сетях TCP/IP.
 A: Для передачи файлов в компьютерных сетях.
 A: Для туннелирования TCP соединений.
 A: Для синхронизации внутренних часов компьютера с использованием сетей с переменной латентностью.

Q: Почему протокол CMIP не так популярен как SNMP?
 A: CMIP является закрытым протоколом.
*A: К моменту появления систем использующих CMIP, системы использующие протокол SNMP уже были широко распространенный.
*A: Системы использующие CMIP являются более мощными и одновременно более сложными.
 A: Переход на использование протокола CMIP требует полную замену оборудования.
