Q: Полоса пропускания (bandwidth)-это
 A: относительное уменьшение амплитуды или мощности сигнала при передаче по линии сигнала определенной частоты
 A: затухание амплитуды синусоиды на выходе линии связи по сравнению с амплитудой на ее входе для всех возможных частот передаваемого сигнала.
*A: непрерывный диапазон частот, для которого отношение амплитуды выходного сигнала ко входному превышает некоторый заранее заданный предел
 A: поток информации, передаваемый по сети

Q: Скорость передачи данных в локальной сети на основе коаксиального кабеля не превышает:
 A: 100 Мбит/сек
*A: 10 Мбит/сек
 A: 10 Мбайт/сек
 A: 100 Мбайт/сек

Q: Интерфейс X.21 состоит из 
 A: 4 соединительных линий
*A: 8 соединительных линий
 A: 16 соединительных линий
 A: 24 соединительных линий

Q: Блокировки в СПД с коммутацией пакетов могут быть:
 A: Прямая и зависимая
*A: Прямая и косвенная
 A: Косвенная и зависимая
 A: Прямая и параллельная
 A: Параллельная и зависимая

Q: Причинами возникновения ошибок в СПД являются:
 A: Плохие контакты в сети
 A: Внешние факторы
 A: Рассогласование электрического кабеля
 A: Конфликты в сети
*A: Все перечисленные факторы

Q: Метод, при котором шанс обнаружения ошибок в пакете при контроле правильности передачи приёмником наибольший:
 A: Сумма по модулю 2 всех байтов или слов пакета
 A: Арифметическая сумма всех байтов или слов
*A: Циклическая контрольная сумма
 A: Использование бит-стаффинга.

Q: Уникальный шестнадцатиричный серийный номер, назначаемый производителем сетевому устройству для идентификации его в сети называется
 A: IP-адрес
 A: доменный адрес
*A: MAC-адрес
 A: прямой адрес
 A: обратный адрес

Q: Функции каких уровней модели OSI выполняет драйвер сетевого адаптера?
 A: физического и сетевого
 A: сетевого и транспортного
 A: физического и канального
 A: физического, канального и сетевого
*A: канального и сетевого

Q: Какое устройство анализирует содержимое поля данных сетевого пакета?
 A: концентратор
 A: мост
*A: маршрутизатор
 A: репитер

Q: Для витой пары характерны недостатки:
 A: сложность подключения устройства
*A: высокий коэффициент затухания сигнала
*A: высокая чувствительность к электромагнитным помехам
 A: высокая стоимость жилы

Q: Для оптоволоконного кабеля характерны
*A: сложность подсоединения
*A: дороговизна
 A: высокий коэффициент затухания сигнала
 A: высокая чувствительность к электромагнитным помехам

Q: Для приема пакетов от рабочих станций и передачи их в шину применяется
 A: ресивер
*A: трансивер
 A: компрессор
 A: процессор
 A: модулятор
 A: модем

Q: Для соединения идентичных сетей используется
 A: рессивер
*A: мост
 A: трансивер
 A: хост

Q: Для восстановления и усиления сигнала в сети используется
 A: сервер
 A: маршрутизатор
*A: повторитель
 A: коммутатор

Q: Для передачи данных в сетевых информационных системах применяются способы 
*A: симплексная 
*A: полудуплексная 
*A: дуплексная 
 A: комплексная

Q:Максимальные расстояния передачи данных модели ISO/OSI определяются на уровне
 A: cетевой 
 A: транспортный  
 A: канальный 
*A: физический 

Q:Передача данных по оптоволоконному кабелю выполняется в режиме
 A: полудуплекс
*A: симплекс
 A: дуплекс
 A: комплекс

Q: Механизм распознавания начала блока данных и его конца в протоколе передачи данных называется
 A: маршрутизацией
 A: Фрагментацией
*A: синхронизацией
 A: адресацией

Q: Какие из нижеперечисленных пар сетевых технологий совместимы по форматам кадров и, следовательно, позволяют образовывать составную сеть без необходимости транслирования кадров:
 A: FDDI - Ethernet
 A: Token Ring - Ethernet
*A: Token Ring - 100VGAnyLan
*A: Ethernet - 100VGAnyLan
 A: Token Ring - FDDI

Q: Что произойдет, если в сети, построенной на концетраторах, имеются замкнутые контуры?
 A: Сеть будет работать нормально
 A: Кадры будут приниматься отправителем
*A: в сети при передачи любого кадра будет возникать коллизия
 A: Произойдет лавинное увеличение количества кадров из-за зацикливания

Q: Какие из следующих утверждений верны всегда?
*A: каждый порт моста/коммутатора имеет MAC-адрес
 A: каждый мост/коммутатор имеет сетевой адрес
 A: каждый порт моста/коммутатора имеет сетевой адрес
 A: каждый маршрутизатор имеет сетевой адрес
 A: каждый порт маршрутизатора имеет MAC-адрес
*A: каждый порт маршрутизатора имеет сетевой адрес

Q: К недетерминированным методам доступа абонентских систем к моноканалу в ЛВС не относится:
 A: Свободный доступ с проверкой столкновения.
 A: Синхронный свободный доступ с проверкой столкновений.
 A: Случайный доступ с обучающим прогнозированием столкновений.
*A: Маркерный метод доступа к сети.
 A: Свободный доступ с контролем несущей и обнаружением столкновений.
 A: Свободный доступ с прогнозированием столкновений.

Q: Принцип свободного метода доступа к моноканалу в ЛВС с прогнозированием столкновений.
*A: Пакеты выдаются в сеть с определенной частотой. Остальные буферизируются. При переполнении буфера пакеты выдаются в сеть по мере поступления невзирая на регламентируемую частоту.
 A: Частота выдачи пакетов не постоянная и зависит от чаcтоты тока, которым питается сетевое оборудование.
 A: Пакеты выдаются в сеть с определенной частотой. Остальные буферизируются. При переполнении буфера пакеты теряются.
 A: Пакеты выдаются в сеть с определенной частотой. Если частота поступления пакетов выше регламентируемой частоты, то часть пакетов отбрасывается.

Q: Принцип свободного метода доступа к моноканалу в ЛВС с обучающим прогнозированием столкновений.
 A: Пакеты выдаются в сеть с определенной частотой. Остальные буферизируются. При переполнении буфера пакеты выдаются в сеть по мере поступления невзирая на регламентируемую частоту.
*A: Частота выдачи пакетов не постоянная и зависит от частоты поступления пакетов и количество коллизий в еденицу времени.
 A: Пакеты выдаются в сеть с определенной частотой. Остальные буферизируются. При переполнении буфера пакеты теряются.
 A: Пакеты выдаются в сеть с определенной частотой.Если частота поступления пакетов выше регламентируемой частоты, то часть пакетов отбрасывается.

Q: Какой метод не относиться к детерминированным?
 A: метод вставки регистра;
 A: метод тактируемого доступа;
 A: запрос с приоритетом;
 A: маркерный метод
*A: свободный доступ с контролем несущей

Q: Какой метод не относиться к недетерминированным?
 A: свободный (множественный) доступ с контролем столкновений;
 A: синхронный доступ с контрольным столкновением;
 A: свободный доступ с контролем несущей;
 A: свободный доступ с контролем несущей и обнаружением столкновений;
 A: свободный доступ с прогнозированием столкновений;
*A: запрос с приоритетом;
 A: свободный доступ с обучающим прогнозированием столкновений.

Q: Какие методы доступа применимы в локальных сетях с кольцевой структурой?
*A: метод множественного доступа с введением задержки
*A: метод циклического доступа (тактируемый)
*A: метод маркерного доступа
 A: свободный доступ с контролем несущей
 A: свободный доступ с контролем несущей и обнаружением столкновений
 A: свободный доступ с прогнозированием столкновений

Q: Метод вставки регистра применяется в сетях с топологией ...?
*A: Кольцо
 A: Шина
 A: Звезда
 A: Ячеистая топология

Q: Какой метод не относиться к детерминированным методам доступа?
 A: Метод вставки регистра
 A: Маркерный метод доступа к сети
 A: Метод тактируемого доступа
*A: Свободный доступ с прогнозированием столкновений.

Q: К управляемым способам доступа абонентских систем к каналу передачи данных относятся
*A: метод вставки регистра
 A: метод доступа с контролем столкновений
 A: метод доступа с контролем несущей
*A: маркерный метод доступа

Q: Для какой топологии локальных сетей характерен метод доступа со вставкой регистра?
 A: шина
 A: звезда
 A: дерево
*A: кольцо

Q: Из каких устройств состоит аппаратура передачи данных?
*A: Устройства преобразования сигналов
 A: Устройства контроля передачи
*A: Устройства защиты от ошибок
*A: Вызывные устройства

Q: Какого класса(ов) систем параллельной обработки информации не существует?
 A: Системы с одиночным потоком команд и одиночным потоком данных
 A: Системы с множественным потоком команд и одиночным потоком данных
 A: Системы с одиночным потоком команд и множественным потоком данных
 A: Системы с множественным потоком команд и множественным потоком данных
*A: Все перечисленные классы существуют

Q: Контроль достоверности передачи данных передатчиком может быть
*A: Побитным
*A: Побайтным
 A: Потактовым
*A: Попакетным
 A: Нет правильного ответа

Q:Какой(ие) тип(ы) процедур уровня LLC существуют?
 A: процедура без установления соединения и без подтверждения
 A: процедура с установлением соединения и подтверждением
 A: процедура без установления соединения, но с подтверждением
*A: существуют все перечисленные процедуры

Q: При побайтном контроле правильности передачи приёмником обеспечивается
 A: 83% обнаружение одиночных ошибок
*A: 100% обнаружение одиночных ошибок
 A: 100% обнаружение симметричныx ошибок
 A: 83% обнаружение симметричныx ошибок

Q: При попакетном методе контроля правильности передачи приёмником к полезной информации пакета добавляется
 A: блок данных
 A: пакет управления
*A: контрольная сумма
 A: кадр маркер

Q: При какой максимальной частоте может применяться витая пара (категория 5)?
 A: до 0,1 МГц.
 A: до 1 МГц.
 A: до 10 МГц.
*A: до 100 МГц.
 A: до 1000 МГц.

Q: Какой наружный диаметр может быть  у коаксиального кабеля (coaxial cable) в кабельной линии связи?
 A: 2 или 4 или 6,25 мм.
 A: 2 или 6 мм.
 A: 6 или 6,25 мм.
*A: 6,25 или 12,5 мм.
 A: 2 или 6,25 или 15 мм.

Q: Какой из методов относистся к случайным методам доступа абонентских систем к каналу передачи данных?
 A: Метод вставки регистра.
 A: Метод тактируемого доступа.
*A: Свободный доступ с контролем несущей
 A: Запрос с приоритетом;
 A: Маркерный метод.

Q: В какой топологии сети применяется метод тактируемого доступа абонентских систем к каналу передачи данных?
 A: Шина.
*A: Кольцо.
 A: Звезда.
 A: Дерево.

Q: В какой топологии сети применяется маркерный метод доступа абонентских систем к каналу передачи данных?
*A: Шина, кольцо.
 A: Шина, звезда.
 A: Кольцо, звезда.
 A: Кольцо, дерево.
 A: Кольцо, звезда, дерево.

Q: В какой топологии сети применяется синхронный свободный доступ абонентских систем к каналу передачи данных с проверкой столкновений?
*A: Шина.
 A: Кольцо.
 A: Звезда.
 A: Дерево.

Q: Какую процедуру в соответствии со стандартом 802.2 подуровень управления логическим каналом LLC канального уровня локальных сетей не предоставляет верхним уровням?
 A: LLC1 - процедура без установления соединения и без подтверждения.
 A: LLC2 - процедура с установлением соединения и с подтверждением.
 A: LLC3 - процедура без установления соединения и с подтверждением.
*A: LLC4 - процедура с установлением соединения и без подтверждением.

Q: Способы организации дуплексной связи:
 A: Четырехпроводная линия связи, частотное разделение.
 A: Четырехпроводная линия связи, эхо-компенсация.
 A: Частотное разделение, эхо-компенсация.
 A: Эхо-компенсация.
*A: Четырехпроводная линия связи, частотное разделение, эхо-компенсация.
